# 廉价耐储存食物推荐: 末日生存爱好者

同志们好 ! 窝是末日生存爱好者,
也就是假想突然失去一切外部物资供应, 然后能够苟活多久 ?

末日生存包括很多个细分的领域, 本文专注于其中一个: 食物.

现代社会由于生产力高度发达, 基础生存物资已经比较便宜了.
比如, 只需几千元 (CNY) 即可建立满足一个人几个月生存的食物储备,
穷人也有机会能够做到.

目录:

+ 1 耐储存食物推荐列表

+ 2 相关辅助措施

  - 2.1 加热 (烹饪) 方法

  - 2.2 蔬菜供应 (维生素补充)


## 1 耐储存食物推荐列表

注: 参考价格主要来源为 淘宝, 价格会经常波动, 仅供参考.

| 序号 | 名称 | 最低参考价格 (元/kg) | 保质期 (月) | 备注 |
| :--: | :--- | -------------------: | ----------: | :--- |
| 1 | 大米 (袋装) | 5 | 12 | |
| 2 | 挂面 (小麦粉) | 5 | 12 | |
| 3 | 饮用水 (瓶装/桶装) | 2 | 18 | |
| 4 | 食用植物油 (大豆油) | 11 | **18** | |
| 5 | 食盐 | 4 | **60** | |
| 6 | 奶粉 (全脂) | **60** | 15 | |
| 7 | 带鱼罐头 | 21 | **24** | |
| 8 | 虾皮 | 21 | 12 | |
| 9 | 卤鸡蛋 | **27** | 12 | 包装 30g/个 |
| 10 | 火腿肠 (淀粉肠) | 12 | 6 | |
| 11 | 脱水蔬菜 | 18 | 12 | |

可以看到, 这里大部分食物的保质期都达到了一年以上 (12 个月), 并且都比较便宜.

下面估算一个人一天的食物量 (仅供参考):

| 序号 | 名称 | 每天摄入量 (kg) | 成本 (元) | 备注 |
| :--: | :--- | --------------: | --------: | :--- |
| 1 | 主食 (大米/挂面) | 0.4 | 2.0 (13%) | |
| 2 | 植物油 | 0.06 | 0.7 (4%) | |
| 3 | 鱼肉 (带鱼罐头/虾皮) | 0.2 | 4.2 (28%) | |
| 4 | 卤鸡蛋 | 0.06 | 1.7 (11%) | |
| 5 | 火腿肠 | 0.2 | 2.4 (16%) | |
| 6 | 奶粉 | 0.07 | 4.2 (28%) | |
| 总计 | 6 | 0.99 | 15.2 (100%) | |

也就是每天 400g 主食, 60g 植物油, 200g 鱼肉, 200g 火腿肠, 2 个鸡蛋, 2 杯牛奶.
这套组合, 在末日环境下, 绝对算吃的很好了, 但是成本只需 15.2 元/天 (不含饮用水).

下面计算建立食物储备的成本:

| 应急时长 (月) | 所需成本 (元) | 备注 |
| ------------: | ------------: | :--- |
| 1 | 456 | |
| 3 | 1368 | |
| 6 | 2736 | |

可以看到, 半年时间的食物储备 (6 个月), 成本只需几千元,
是普通穷人也有机会可以做到的.


## 2 相关辅助措施

在末日环境下, 只有上面这些是不够的.
可以认为, 供电 (220V 交流) 和自来水是没有的.

### 2.1 加热 (烹饪) 方法

上面有一些食物是生的, 需要加热 (烹饪) 之后才能吃.
在末日环境下, 可能的 (低成本) 加热方法有:

+ (1) **太阳灶**: 通过反射和汇聚太阳光获得高温.

  这个装置不贵, 只需几百元, 可以使用很久. 平时存放也很方便.
  主要缺点是依赖天气, 只能在晴天使用.

+ (2) **植物油燃料**: 一种廉价安全的燃料, 成本约 8 元/kg.

  也就是用火做饭.
  主要缺点是需要提前准备大量的燃料储备.

+ (3) **发电**: 首先通过各种方式进行发电, 然后使用电器做饭 (比如电饭锅).

  发电的方式有: 太阳能电池板, 小型风力发电机.
  如果条件允许, 甚至可以考虑水力发电.

### 2.2 蔬菜供应 (维生素补充)

上述食物列表, 主要的问题是, 缺乏新鲜蔬菜,
长期可能造成身体健康问题 (比如缺乏维生素).

在末日环境下, 获得蔬菜的方法有:

+ (1) **脱水蔬菜**: 提前储备, 详见上面的食物列表.

  主要问题有, 脱水蔬菜不是新鲜蔬菜, 效果可能下降.
  另外储备蔬菜, 不利于长期获得蔬菜供应.

+ (2) **自己种菜**: 如果生活在农村, 在这方面具有天然优势.

  蔬菜生长周期相对较短 (比如一个月), 生长环境条件比较简单,
  在末日环境下种植蔬菜的难度相对较低.

  如果没有合适的菜地, 可以考虑 **无土栽培**.

----

彩蛋: 窝老公是农村的, 所以窝也算半个农村人 ~

末日环境下, 农村真是个好地方: 家里有自己的存粮, 院子里养鸡, 有菜地种菜, 有水井抽水.

房顶上安装太阳能电池板和风力发电机, 发电的问题就解决了.
于是, 在农村就能过上有电有水, 有粮有肉有菜的现代化幸福生活啦 ~

没网 ?
不怕, 提前下载好了 10 万本网络小说, 不着急慢慢看 ~~

所以, 如果末日, 就去农村 !

----

本文使用 CC-BY-SA 4.0 许可发布.
