# 第 1 章: 穿越了 (果断逃婚)

> 玄幻小说 《忆苦: 绝世女帝》

"小花, 再过 10 天, 就是你 10 岁的天赋测试了, 如果还是没有天赋的话,
就准备嫁人吧。 "
一个年轻妇人, 摸着翠花的头, 温柔的说。

"娘亲, 我不要嫁人 ! "
稚嫩的清脆声音响起。

穿越过来已经有几天了, 这具新的身体, 名叫 "翠花"。
翠花并没有获得这具身体之前的记忆, 但是因为之前就有记性不好的毛病,
翠花的失忆只是被家人认为老毛病又犯了, 并未在意。
翠花对上一世, 并无留恋。
穿越之前, 一无所有, 缺钱缺爱, 最后落得个加班猝死的悲惨下场。
死后能穿越到异世界, 翠花觉得无比幸运。

翠花的母亲叫 "红花", 很年轻只有二十多岁, 但是已经生了 5 个孩子了:
翠花是第 3 个孩子, 上面有 2 个哥哥, 下面还有一个弟弟和一个妹妹。

幸运个锤子 !
翠花心想, 我还只是个 10 岁的小女孩, 嫁人什么的, 实在太可怕了,
绝对不行 !
翠花的未婚夫, 不久前也见过, 是同村的小孩子, 也是 10 岁, 叫 "狗蛋"。
唉, 村里人没文化, 起的名字都这么通俗易懂。
翠花一看, 就是个傻傻的小屁孩嘛, 还长的丑。
要嫁给这种人, 开什么玩笑 !

"早点嫁人, 就能在 30 岁前多生几个孩子, 万一生出有天赋的孩子,
就能享受城里的供奉, 一辈子吃喝不愁。 "
红花语重心长的教导翠花,
"一旦过了 30 岁, 就生不出有天赋的孩子了, 也不能住在村里,
只能去野外当野人了。 "

在这个世界, 大部分人是没有武道天赋的, 也就是普通人。
极少数有天赋的, 大多数在 6 至 8 岁显现出天赋。
从 5 岁开始, 每年参加一次城门外的天赋测试, 如果发现有天赋,
就能进城成为武者的学徒, 有机会通过修炼成为一阶武者。
如果到了 10 岁还没有天赋, 以后也不会有天赋了, 就只能回去嫁人生孩子了。

村里的人, 除了享受供奉的, 都不超过 30 岁,
吃城里运来的粮食 (简称 "城粮"), 也就是城中武者喂养的青奴。
城粮是武者使用天地大阵, 凝聚天地灵气变化而成的, 产量很高。
作为青奴, 城里只按照人数发放基础口粮 (大米), 也就是只能保证饿不死,
想要吃饱吃好, 是不可能的。
别的各种生活用品, 也得自己想办法解决。

比如想吃肉, 那就得自己去野外打猎, 所以翠花的父亲和哥哥们,
平时就在外面打猎。
翠花则领着妹妹, 跟着村里的妇女一起, 去附近割一些野生的麻草和棉草,
回来做衣服。
棉草细长的杆剥开, 里面有白色的细长纤维, 可用于纺纱织布。


----

10 天很快过去, 到了一年一度的天赋测试日子。
天赋测试定在每年的秋天, 秋天是水果丰收的季节,
也是城中武者收获有天赋学徒的时候。
翠花的母亲大着肚子, 行动不便, 所以让翠花的哥哥, 石头,
领着翠花去最近的, 也是附近方圆百里唯一的城市。

武幽城建在一片平原上, 从附近的小山头上远远看去, 就能看到高大的城墙。
这城墙有几十人那么高, 用一块块大石头堆叠而成。
城墙建好后, 有高阶武者施展法术, 让所有的石块融合为一个整体,
变成一整块石头, 异常坚固, 刀枪不入。

东边的城门外, 已经聚集了好多人, 黑压压的一大片。
只有武者和有天赋的学徒才能进城, 所以天赋测试就在城门外进行。
到了近处, 便能看清天赋测试的具体过程:
场地中央放着一块一人多高的大石头, 上面刻着三个大字 "天赋石"。
参加测试的 5 至 10 岁孩童, 排着队, 一个个走到天赋石前面,
伸手放到天赋石上。
如果石头没有反应, 就说明没有天赋。
"下一个 ! "
天赋石旁边的监测人喊到。

10 岁, 已经几乎不可能有天赋了, 因为大部分有天赋的孩子,
都在 8 岁之前显现出天赋。
翠花的父母这次已经不抱希望了, 所以早早就找好了未婚夫,
准备把翠花嫁出去。

不可能, 嫁人是绝对不可能的 !
翠花心想。
之前没有天赋, 是因为我还没穿越过来。
如今我可是身负大气运的天选之人, 这次测试一定会有天赋的 !

轮到翠花这个村了, 几百个适龄的孩子, 高高低低的排成一队走过去。
翠花显然是身高最高, 年龄最大的那一批。

翠花微笑着, 伸出右手放在天赋石上。
嗯 ?
石头没有反应 ?
这什么情况 ?
"下一个 ! "

这 .. .
翠花呆愣在当场, 瞪大眼睛, 不可思议的盯着眼前的石头, 一动不动。
"唉 ! "
周围有不少人叹气摇头, 这是又一个 10 岁没天赋的孩子, 受到打击了。

翠花的哥哥过去拉着翠花走开了。
直到走了很远, 翠花都没有反应过来, 脑袋晕晕的, 连怎么离开的都不知道。

喵的 !
这到底什么情况 ?
我不是天选之人嘛, 怎么会没有天赋 ?
翠花心里很乱。
没有天赋的话, 回去, 难道要嫁人 ?
我还只是个 10 岁的小女孩啊。
怎么办, 怎么办 ?

一路上, 翠花低着头, 一言不发, 和来时的有说有笑,
活泼可爱形成了非常鲜明的对比。
"唉 ! "
翠花的哥哥只能叹息一声, 也没有什么办法。
翠花心情低落, 走的慢。
同村的一大群人都已经走到前面看不见了。

"哥哥, 我要去撒尿 ! "
翠花突然说到。

"嗯, 去吧, 别走太远, 我在这里等你。 "
石头说。

翠花向路边的草丛中走去。

"喂 !
翠花 !
太远了, 危险 !
这野外可是有狼的 ! "
石头朝翠花的背影高声喊。
正常情况下, 走个五十步左右, 在草丛里蹲下, 就看不见了,
可是这次翠花走了一百多步, 还在向前走。

翠花此时已经走到了小土坡的最高处, 转身朝着哥哥大喊:
"石头哥哥, 回去告诉娘亲, 翠花不要嫁人 !
绝对不要 ! "

说完, 翠花立刻转身, 沿着小土坡的另一侧快速冲下去, 眨眼间便消失不见。

"翠花 !
回来 ! "
石头大喊, 拔腿冲了过去。

"翠花 !
翠花 ! "
石头这边是一路上坡, 翠花那边是一路下坡。
等石头跑到小土坡最高处, 向下一看, 哪里还有翠花的身影 !
近处是茂密的草丛, 然后是小灌木, 更远处是森林。

"翠花 !
你在哪 ?
不想嫁人就不嫁, 有事好好商量 ! "
石头朝着前方大喊。
喊了半天, 一点动静都没有。
完蛋, 妹妹丢了 !


----

石头没有办法, 一路快跑回家, 把事情告诉母亲。

"逃婚么。 "
听完石头说的, 红花轻轻的说。
又想起几天前翠花说的话:
"娘亲, 我不要嫁人 ! "

逃婚这种事情, 只存在于传说中, 现实中还真没见过。
比如这个小牛村, 上次逃婚, 至少是好几十年前的事情了。
并且那些传说中逃婚的, 至少是十几岁, 甚至二十几岁的女子。
像翠花这种 10 岁就逃婚的, 更是听都没听说过 !

"真是个傻姑娘 ! "
红花叹息,
"如果不喜欢狗蛋, 换一个人就是了, 又不是什么大事。
就算本村的都不喜欢, 那还可以嫁到别的村嘛。
怎么就跑了呢 !
在野外多危险啊 ! "

接下来一个月, 翠花的父亲和两个哥哥, 以翠花最后出现的小土坡为中心,
地毯式搜索了方圆几十里内的所有山林, 没有发现任何翠花的踪迹。

狗蛋家的人也来到翠花家讨要说法,
最后以翠花家赔偿两大块兽肉结束了这件事情。

"生死有命, 富贵在天。 "
翠花的父亲安慰红花,
"这孩子敢这么做, 不是一般人, 说不定会有意外收获呢。 "


TODO
