# 科幻游戏 《外卖员模拟器》 主要地理环境设定 (1)

游戏名称: 《**外卖员模拟器**》 (英文名称: `waimai_se`)

作者: 穷人小水滴

本故事纯属虚构, 如有雷同实属巧合.

----

故事发生在一个 (架空) 平行宇宙的 **地球**, 21 世纪 (超低空科幻流派).

相关文章:

TODO


## 目录

+ 1 星球整体地理设定

+ 2 巨蛇国 主要设定

+ 3 海蛇市 主要设定

  - 3.1 主要地标建筑
  - 3.2 交通
  - 3.3 能源 (电力)
  - 3.4 主要基础设施
  - 3.5 主要区域


## 1 星球整体地理设定

主要大洋 (海洋) 和大陆:

+ **巨蛇大陆**: 位于北半球, 因为有巨大的 `巨蛇山脉` 而得名.

+ **飞鹰大陆**: 横跨北半球和南半球, 与 `巨蛇大陆` 之间有 `苦海` 隔海相望.

+ **地鼠大陆**: 位于 `巨蛇大陆` 西边, 因为打洞的老鼠特别多而得名.
  横跨北半球和南半球, 与 `飞鹰大陆` 之间有 `无尽洋`.

+ **冰白大陆**: 位于南极周围, 整个大陆被白雪 (冰) 覆盖.

+ **苦海**: 星球上最大的海洋, 西侧为 `巨蛇大陆`, 东侧为 `飞鹰大陆`,
  因为古人觉得海水苦涩而得名. ("苦海无边, 回头是岸")

+ **无尽洋**: 星球上第二大的海洋, 西侧为 `飞鹰大陆`, 东侧为 `地鼠大陆`.

+ **北海**: 位于北极周围, 大部分常年被冰雪覆盖.

----

巨蛇大陆主要地理设定:

+ **巨蛇山脉**: 位于 `巨蛇大陆` 东侧, 相邻 `苦海`, 弯曲成蛇形, 海拔 1km ~ 2km.

+ **巨蛇大沙漠**: 位于 `巨蛇山脉` 西北侧, 被巨蛇山脉环抱,
  因为巨蛇山脉阻隔了来自 `苦海` 的水汽而形成.

+ **蛇河**: 位于 `巨蛇山脉` 南边的大河, 两侧有大片的冲积平原.

----

主要国家:

+ **巨蛇国**: `巨蛇大陆` 东侧的工业大国, 领土围绕 `巨蛇山脉` (温带, 亚热带).
  面积约 1000 万平方千米.

+ **月亮国**: 位于 `飞鹰大陆` 的农业大国, 主要出口粮食作物之一是大豆.


## 2 巨蛇国 主要设定

主要城市:

+ **蛇眼市**: 首都, 政治中心, 教育中心. 位于 `巨蛇山脉` 东北.

+ **海蛇市**: 金融中心, 交通中枢, 文化中心, 国际化大城市. `巨蛇山脉` 东侧, 临海.

+ **大漠重工**: 工业制造基地. 位于 `巨蛇山脉` 西侧的 `巨蛇大沙漠`.

+ **蛇南市**: 农业 (粮食) 基地. 位于 `蛇河` 旁.

货币:

+ **熵晶**: (国内货币) 凝结着克服熵增的强大力量.

+ **信用点**: (国际货币, 充值获得) 您要借助世界之外的力量嘛 ?


## 3 海蛇市 主要设定

`海蛇市` 位于 `巨蛇山脉` 东侧, 相邻 `苦海`, 又称 "半个海上城市".
这里有很多高新企业的总部.

以海边的海蛇市核心区为中心, 城区半径约 10km.

### 3.1 主要地标建筑

+ **海蛇市中心医院** (海蛇医学院第二附属医院): 位于海边的海蛇市核心区,
  到海边的直线距离 300m, 大楼 (海蛇塔) 高度 500m (超高层建筑).

  巨蛇国的顶级医院, 具有 "起死回生" 的超高医疗水平 (只要没死透都能救活).

TODO

### 3.2 交通

城际 (国际) 交通:

+ **海蛇东站**: 高铁火车站 (海上), 最高时速 500km/h.
  位于海蛇市东 (北) 方, 高铁线路为南北走向, 距离海边 2km.

+ **海蛇北站**: (建设中) 管道真空磁悬浮国际列车, 最高时速 3000km/h.

+ **海蛇站**: 传统铁路火车站, 最高时速 160km/h.
  位于海蛇市西方, 距离海边 2km.

+ **海蛇国际机场**: 民航客机, 最高时速 900km/h.
  位于海蛇市南方.

+ **海蛇港**: 全自动集装箱货轮码头 (自动驾驶).
  位于海蛇市东 (南) 方, 海上, 距离海边 4km.
  (海蛇港货运火车站, 铁海联运)

市内交通:

+ **海蛇市地铁**: 5 号线 (环形, 站点: 市中心医院, 海蛇东站, 海蛇北站, 海蛇站,
  国际机场), 其余线路已废弃.

+ **海蛇市公交**: 地面公交 (电动汽车, 自动驾驶), 出租车式公交车.

+ **货运轻轨**: 轻量级轨道交通 (自动驾驶), 用于快递/外卖等小包裹运输.

  外卖 (快递) 配送技术栈: 全自动分捡中心, 货运轻轨, 自动货柜 (固定),
  自动驾驶送货小车 (4 轮), 人形机器人基站 (固定), 移动式人形机器人基站车 (4 轮),
  末端配送人形机器人.

### 3.3 能源 (电力)

+ **海蛇市核电站 1 号**, **海蛇市核电站 2 号**: 第 4 代核电站.

+ 海上发电: 海上光伏电站, 海上风电站. 潮汐发电, 波浪发电, 海水温差发电, 洋流发电.

+ 海底储能电站 (锂电池阵列).

### 3.4 主要基础设施

+ **海蛇市海上变电站**: 电网, 提供城市/居民用电.

+ **海蛇市海水淡化厂**: 提供自来水.

+ **海蛇通信**: 提供 5G 网络.

  海底数据中心: 服务器/云计算.

+ **海蛇宝**: 网络购物平台.

+ **海蛇快递** (**海蛇外卖**): 市内的快递和外卖配送.

+ **海蛇仓库**: 提供仓储服务.

+ **海蛇市垃圾填埋公司**: 处理城市垃圾.

### 3.5 主要区域

+ (东海岸) **温暖沙滩**: TODO

+ (陆地, 一环内, 0.8km) 海蛇市核心区: 中央地标建筑 "海蛇塔".

+ (陆地, 二环内, 2km, 公交车 1 熵/次) 城市中心高层建筑群,
  海蛇站 (传统火车站), 海蛇市行政中心.

+ (陆地, 三环/四环, 4km/6km, 公交车 2 熵/次) "种菜区": 废弃的旧城区 (危楼),
  老旧建筑高度 15 ~ 20 米, 目前主要被用来种植蔬菜.

+ (陆地, 五环/六环, 8km/9km, 公交车 5 熵/次) 郊区: 密集高层建筑群,
  普遍高度在 30 层以上.

+ (陆地, 外围西边) 大片农田 (水稻/小麦): 宽度约 30km, 直到 巨蛇山脉 山脚下.

+ (海上, 东边) 海上农田: (水稻) 在水面种植农作物的泡沫式大型漂浮平台
  (边长 200 米).


TODO
