# 纯美的赛拉可特: 天降异变

科幻小说 《纯美的赛拉可特: 天降异变》

笔名: 挖坑容易 (dig easy)

(英文名: Pure and beauty Sailakete: sky fallen)

## 文案

在遥远的赛拉星上, 生活着这样一群人.
在赛拉语中, "赛拉" 的含义是 "美好的", "可特" 的含义是 "纯粹的",
因此, 她们是纯美的赛拉可特人.
此处为什么要用 "她" ?
因为, 对于只有一种性别的动物, 地球人通常将其定义为雌性.

银河帝国远征军第 23303 分队, 在漫长的宇宙航行中耗尽了所有燃料,
飞船失控坠毁在红耳高原.
利刃号几乎完全损坏, 只有核心休眠舱附近的圣光守护系统勉强可以运行.
雪莉莉成为唯一的幸存者, 但身躯受损严重, 陷入昏迷.
又经过几百年, 在圣光能量快要耗尽之时, 残破的身体终于被一点一点修复完毕.
雪莉莉走出飞船残骸, 见到了这个美丽的星球.

和当地人接触之后, 雪莉莉很快就享受到了残疾人专属待遇.
为什么是残疾人 ? 因为雪莉莉没有 "幻肢" !


## 第 1 章: 雪莉莉的赛拉星生态研究报告 (节选)

目录:

+ 1 皇帝后宫中的太监们
+ 2 何为幻肢
+ 3 重力与动物的运动能力
+ 4 辐射与基因突变
+ 5 雨林与超多物种
+ 6 勇士与红暴龙
+ 7 超厉害的赛格牛车
+ 8 官道与放火州官
+ 9 太监是皇帝的专属特权
+ 10 可爱小孩般的赛拉可特人
+ 11 能源不足: 回不去的银河系

### 1 皇帝后宫中的太监们

雪莉莉其实并不太清楚 "太监" 的准确定义, 只是在一本地球古史上看到过两句,
大意是: 几万年前, 皇帝和太监一同生活在皇宫中, 日日相伴 .. .

这本地球古史是在银河帝国远征军舰队出发离开银河系之前写的,
成书距今已经有几百万年了.
于是, 雪莉莉便把 "在后宫中专门为皇帝生小孩的赛拉可特人" 翻译为 "太监".
雪莉莉对这个翻译很满意, 这显得自己特别有文化.
毕竟如今还精通几万年地球古史的人, 已经不多了.

根据银河系太阳系地球人的古老传统, 第一个发现某东西的人, 具有命名权.
既然赛拉可特人是雪莉莉首先发现 (见到) 的,
那么把后宫中的这些人命名为 "太监", 也是很合理的嘛.
就算命名不合理, 后人也必须跟着这么叫, 这就是第一发现者的命名特权.

### 2 何为幻肢

类似的, "幻肢" 也是雪莉莉的翻译杰作, 意为 "梦幻般的肢体".
经过雪莉莉认真仔细的研♂究后发现, 赛拉可特人的幻肢,
其实并不是一种肢体, 也不是赛拉可特人身体的一部分.

在两个赛拉可特人的深情纠缠之中, 由多个腺体分泌的多种液体混合之后,
在空气中缓慢凝固, 最后形成表面奶白色, 柔软但富有弹性, 能保持一定形状,
湿润的胶囊状半固体临时结构, 就是幻肢.
这有点类似于蜘蛛在空气中拉出蜘蛛丝的原理.

两人开始纠缠的几分钟后, 幻肢就会逐渐出现.
这个过程涉及两人间复杂的皮肤信息素神经内分泌联合调节,
确保只有其中一人会 "伸出" 幻肢.
具体哪个人会伸出幻肢, 整体来说是随机的, 但概率并不都是 50%.
在某些组合中, 其中一方伸出幻肢的概率高达 90%, 而另一方只有 10%.

幻肢的外壳部分形成之后, 达到足够的硬度和结构强度, 便会开始填充内容物,
也就是富含浓缩遗传信息细胞的液体.
纠缠完毕之后, 幻肢会留在对方体内, 存在几天时间, 堵住通道.
期间会略有肿胀, 这可以在一定程度上防止对方和别人继续纠缠.

也就是说, 赛拉可特人每纠缠一次, 就会 "用掉" 一个幻肢.
幻肢只是现炒现卖的临时结构.
如果要找一个地球上的类似物的话, 就好像母鸡下软壳鸡蛋.

### 3 重力与动物的运动能力

赛拉星比地球大很多, 因此重力也强很多, 动物的运动能力受到很大限制.
在赛拉星, 没有翱翔高空的大型飞鸟, 只有走地鸡.
唯有很小的虫子, 才能真正飞起来.
大量的动物, 就像地球上的蜗牛, 只能缓慢移动.

### 4 辐射与基因突变

赛拉星距离恒星较近, 自转轴几乎没有倾角, 所以没有四季的变化.
虽然薄薄的云层覆盖了赛拉星的整个天空, 白天看不到太阳,
晚上看不到星星, 但是到达地面的阳光仍然比地球强的多.
紫外线和宇宙射线 (电离辐射) 比地球高好几个数量级.
为了减少身体被这些东西所损伤, 赛拉星的动物通常在体表有一层反射屏蔽结构.
比如赛拉可特人的皮肤是金色, 闪闪发光, 其中富含铅元素,
可以阻挡一部分辐射.

由于紫外线和电离辐射较强, 赛拉星上的基因突变, 也比地球上频繁的多.
这虽然使赛拉星上的生物进化速度快了很多,
但同样导致个体极易携带损坏的基因.
所以必需与别的个体进行基因交换, 才能修复损伤, 使下一代正常存活.
近亲繁殖也是一定要避免的.

### 5 雨林与超多物种

赛拉星的陆地破碎, 近似均匀分散在大海之中, 除了两极地区,
星球上的大部分陆地都是热带雨林, 物种数量非常丰富.
在目力所及的一小片区域之中, 就有百万种不同的动物.
在雨林之中, 一个动物遇到的绝大部分别的动物, 都和自己不是同一个物种.

### 6 勇士与红暴龙

赛拉可特人的社会, 仍然处于狩猎采集时代, 并没有进入农耕文明.
这可能是因为, 赛拉星的大部分陆地都由热带雨林覆盖,
雨林之中物产丰富, 种地在这里从经济上来说并没有优势.

赛拉星长时间没有受到小行星撞击, 陆地动物度过了至少几亿年的繁盛时期,
出现了一些体型巨大的猛兽.
最出名的, 比如红暴龙, 对赛拉可特人的生存构成了巨大的威胁.
赛拉可特人必需团结起来, 共同对抗这些猛兽.
所以赛拉可特人超越了松散的部落联盟阶段,
形成了类似于地球上封建时代的大型中央集权国家.

赛拉星面积很大, 陆地又破碎分散, 形成了几十块大陆.
再加上交通速度慢, 即使乘坐速度最快的牛车, 从大陆中央走到大陆边缘,
也得一年时间.
所以赛拉星上有很多个帝国, 每个帝国都有自己的皇帝.
即使是最强大的帝国, 也只能统治一块大陆, 无法染指附近的大陆.
因为大陆之间那深不见底的海洋之中, 有比红暴龙更大更凶残的海兽,
船只很难安全通过.

### 7 超厉害的赛格牛车

赛拉可特人的牛车, 使用木材制作车厢和车轮, 使用赛格牛拉车.
赛格牛体型高大强壮, 有一人多高, 皮糙肉厚, 有六条大粗腿.
鼻子上长有一根朝向前方的锋利尖角, 作为武器.

赛格牛不是跑的最快的动物, 但是耐力很好.
如果换成别的动物来拉车, 最多走一个时辰, 就走不动了, 必需停下来休息.
而赛格牛可以从天亮一直走到天黑, 中间不用休息.
赛格牛车, 白天前进, 晚上休息, 日行千里.

赛格牛这么大, 食量也非常惊人, 需要十几个人努力一整天,
才能采够一头牛所需的草料.
普通人可养不起, 能使用赛格牛的, 都是大官贵人.
赛格牛鼻子前方的牛角非常厉害, 驯服难度很大, 往往需要牺牲几条人命,
才能获得一头赛格牛.

### 8 官道与放火州官

赛拉星的陆地到处都是热带雨林, 交通很不方便.
为了维持帝国的统治, 在全国范围内建设了许多官道.

官道又称 "火路", 顾名思义, 每隔几年, 就沿路放一把大火, 把雨林烧掉,
从而留下宽阔平坦的道路.
雨林之中有很多灭火树, 所以不用担心放火烧山会失控.
最多向前烧几十米, 火就会熄灭.

负责一州官道维护的官员, 俗称放火州官.

### 9 太监是皇帝的专属特权

在两个赛拉可特人那如梦似幻般的意乱情迷之中,
其中一方会悄悄伸出幻肢, 使对方怀孕.

为了多生小孩, 皇帝不想怀孕.
因为赛拉可特人一旦怀孕, 由于内分泌的变化, 幻肢就不能用了.
只有等到小孩出生之后, 幻肢才能重新恢复功能.
而这一等, 就是一年.

皇帝虽然贵为至尊, 但是就算每次再怎么小心注意避免,
偶尔还是会意外中招怀孕.
所以皇帝创建了后宫, 发明了太监. 太监, 就是没有幻肢.
太监, 是皇帝的专属特权.

让人定期喝下由几种毒草熬制的药汤, 就能保持太监之身, 确保不会出现幻肢.
皇帝定期进行选美, 被选中的美人, 就会被收入后宫, 成为太监,
专心为皇帝生小孩.

有了后宫太监, 皇帝再也不用担心自己会怀孕了 !

### 10 可爱小孩般的赛拉可特人

雪莉莉作为银河帝国远征军专用的长生种, 具有将近千年的漫长寿命,
身高也接近 3 米.

成年赛拉可特人的身高只有一米多, 在雪莉莉看来, 就像胖乎乎的小孩,
十分可爱.
短短的胳膊腿, 大大的脑袋, 小鼻子小嘴小脸, 小小尖尖的耳朵,
圆圆的金色大眼睛, 说话声音也是软软的.

### 11 能源不足: 回不去的银河系

抬头望天, 视线被云层遮挡, 啥也看不见.
好吧, 那就想像脑补一下:
漆黑的夜空中, 有一个很不起眼的暗淡小光点, 那就是传说中的银河系,
也就是雪莉莉理论上的故乡.

雪莉莉是在利刃号飞船上出生的, 从出生开始, 就进行大量的学习和训练.
等到 18 岁, 通过了成年人考核之后, 就进入休眠舱, 开始漫长的沉睡.
长生种的千年寿命, 在空旷的宇宙之中不值一提.
休眠舱可以将衰老速度减缓几十倍, 在沉睡数万年之后,
雪莉莉将会醒来, 用生命的最后一点时间, 培养训练下一代舰载人类.

雪莉莉不知道为什么要这么做, 只是从小就受到教育, 为了帝国的荣耀,
准备随时牺牲自己. 帝国的荣耀 ? 那是什么 ?
银河系也只是望远镜中的一个小点, 地球早已看不到,
都是传说中的东西. 利刃号之外, 只有黑漆漆的无边宇宙, 别的什么都没有.

如今, 飞船几乎完全损坏, 与帝国也早已失去了联系, 第 23303 分队的任务,
应该已经失败了吧 ? .. .

哎, 自己为什么要想这些有的没的 ? 无论如何, 自己是不可能活着回到银河系了.

圣光能量, 是一种以反物质为核心的能源系统,
可以把燃料的质量 100% 转化为能量.
大量制造反物质燃料需要极高的科技水平,
银河帝国通过把一颗颗恒星丢进黑洞的方式, 才能实现量产.

利刃号从银河系出发时, 加注了足够使用千万年的反物质燃料.
但是这些都是不可再生能源, 离开银河系之后, 根本不可能进行补充,
用一点就少一点, 如今已经所剩无几了.

赛拉星辐射太强, 虽然圣光守护系统已经进入了最大节能模式,
但不得不保留一定的能量输出, 用于对抗辐射 (修复身体损伤),
否则雪莉莉会在短时间内快速死亡.
仅剩的这点圣光能量, 预计只能继续使用几百年.
也就是说, 雪莉莉已经被宣判了死刑, 只能再活几百年.

时间不够啊 !
如果从现在开始, 全力帮助赛拉可特人发展科技, 那么等到她们成为星际文明,
能够走出恒星系, 至少需要几千年的时间.
雪莉莉等不了这么久.

如果 .. . 如果能量再多一点就好了.
如果能量充足, 雪莉莉就能修好休眠舱, 继续沉睡万年, 就能等到那一天了 !

然而命运弄人, 能源不足.


## 第 2 章: 爱情旅行

赛拉可特人 18 岁成年, 可以与另一个赛拉可特人结为稳定伴侣.

赛拉可特人在生理底层 (细胞层面) 表现为 自交不亲和,
也就是不可能近亲繁殖.
在上层 (意识精神层面) 这个特点对应表现为, 两人的遗传距离越近, 亲情越强.
两人的遗传距离越远, 爱情越强, 互相吸引.

所以, 赛拉可特青年, 往往在 16 岁就会离开从小长大的村落, 向着远方出发,
那里有诗与爱情.
如果真的能够历经千难万险, 来到万里之外, 那么基本上就是见一个爱一个,
举目望去全都是美女, 浑身的细胞都在躁动.

远方有诗与爱情, 这就是赛拉可特人的爱情旅行.

----

初步计划:

+ 《纯美的赛拉可特: 天降异变》

  外星小情侣的甜蜜恋爱 (从相遇到生娃)

+ 《纯美的赛拉可特: 千年之爱》

  人间帝王深爱上神, 以凡人之躯比肩神明,
  帝国千年传承, 只为了当年一个承诺

+ 《纯美的赛拉可特: 星际联邦》

  银河帝国 vs 外星联邦, 赛拉可特人成为星际文明

TODO
