# 第 2 章: 清脆声音

> 奇幻小说 《木小白的超级整容系统》
> 笔名: 挖坑容易 (dig easy)

"叮 ~  恭喜宿主升级为 Lv 1 !
激活新功能: 初级整容.

宿主, 24 小时已到, 可以说话啦 ~ "

一大早, 睡的正香的 木小白 就被系统吵醒了.
幸运的是, 今天还是周末.

"状态 ! "  木小白 果断下达指令.

"叮 ~  宿主当前状态参数:

姓名: 木小白

年龄: 20 岁
身高: 165cm
体重: 55kg

等级: Lv 1 (经验 1000/2000)

已激活功能: 初级整容 (50%/1000/10%)

面部颜值: 90% (意味着 90% 的同龄人比你好看)

声音颜值: 79% (意味着 79% 的同龄人比你好听)

身材颜值: 80% (意味着 80% 的同龄人比你身材好)

能量点余额: 103 "

嗯, 不错不错, 木小白 很满意.
昨天花掉新手大礼包的 1000 能量点, 系统果然说到做到,
把声音颜值从 99% 提升到 79% 了.
效果也是肉眼, 啊不, 肉耳可见的很明显, 木小白 现在已经获得清脆的声音了,
再也不是老太婆那种声音了.
不仅仅是恢复到几年前的声音水平, 甚至比之前的声音更加好听.
木小白 也算是没有白挨那几千刀, 值了.

"初级整容 ? " 木小白 发出疑问.

"叮 ~  系统出品, 必属精品.

初级整容 (Lv1 激活):
颜值上限 50%, 费用 1000 能量点 / 10% 单项颜值提升. "

嗯, 如此看来, 只需要再花费 1 万能量点,
就能把自己的各项颜值都提升到 50% 的水平.
到时候, 自己的颜值就终于可以达到平均水平, 不是很丑了.

----

这穿越也真是的, 自己都好不容易穿越了, 还不给自己换一个好看一点的身体,
居然是直接使用上辈子 (出车祸之前) 的身体.
导致自己只是想达到平均颜值水平, 都要这么费劲.

之所以能确定是直接使用上辈子的身体,
因为上辈子意外受伤留下的一些不起眼的小伤疤, 都完整的 100% 保留了.
这谁主持的穿越啊, 也太偷懒了, 连重新造一具身体的成本都省了.
木小白 此时在心里把导致她穿越的那人/那神/或者那不知道什么东西,
给骂了祖宗十八代 .. .

这个穿越本身就挺奇怪的.
穿越后的世界看起来和穿越之前很像, 也都是在地球上,
但又是个完全陌生的地方.

比如, 这个世界上的主要大国有:
人国 (洋文: 皮袍抗捶), 号称是人民当家做主的国家.
金国 (洋文: 狗灯抗捶), 号称是遍地黄金的国家.

木小白 现在就在人国, 城市则是上辈子完全没听说过的西山市.
西山市, 因为西边有一座大山而得名.

既然穿越之后的地方是完全陌生的, 那么 木小白 应该也是个外来的陌生人咯 ?
然而并不是, 木小白 在人国是有身份证的 !

木小白 刚穿越过来的时候, 是在卧室里醒来的.
然后 木小白 把房间里的东西全部翻了一遍, 发现了:
身份证, 户口本, 银行卡, 手机, 房产证, 劳动合同 .. .

先看身份证:
姓名: 木小白. 嗯, 名字没变.
照片: 自己的照片.
出生日期: 2004 年. 再看手机上的日期: 今年是 2024 年.
嗯, 那么自己现在是 20 岁.
住址: 西山市 芭拉芭拉 .. . (没见过的陌生地址)
身份证号: 嗯 ? 陌生的号码, 和自己穿越之前的身份证号不一样.
签发日期: 2022 年 (也就是自己 18 岁时候签发的).
签发机关: 西山市公安局.

再看户口本:
户口本上只有自己一个人, 自己是户主.

银行卡:
虽然银行和穿越之前的一样, 都是自己喜欢的国家银行, 但是银行卡号是陌生的.

手机:
机型和穿越前用的差不多, 指纹解锁.
嗯, 是自己的习惯, 因为长的太丑不敢使用人脸解锁.
那么关键的问题来了:
手机的密码是 ?
简单尝试了一下, 和自己穿越前用的密码一样, 太好了.
双卡双待 .. .  嗯, 也是自己的习惯, 一个手机号不够用.
那么给自己发个短信, 就能知道自己的手机号了 .. .
好吧, 手机号果然也是陌生的.

房产证:
这居然是自己的房产证 ?
啊, 太好了, 两辈子以来终于有房了 !
感谢穿越之神, 窝之前骂你是不对的, 对不起 .. .

劳动合同:
红月亮动画公司 .. .
自己上辈子其实就想制作 3D 动画的, 然而一直没有机会.
这次穿越反而是因祸得福啦 ~
签订时间: 2023 年, 期限 3 年.
也就是说, 自己已经在这个动画公司工作一年了.

看完这些材料, 木小白 总觉得似乎有哪里不对 ?
发呆了一会儿, 木小白 突然发现:
窝的父母和亲人呢 ??

赶紧去翻手机, 查看联系人列表 .. .
找了半天, 没有发现任何父母亲人相关的线索.

好吧, 看来穿越之后, 窝是个孤儿 .. .
穿越之神啊, 这是把父母亲人换成房产证啦 ?
那窝还是决定继续骂你 .. .

另外, 没有发现大学毕业证.
那么, 自己的学历和穿越之前的一样, 也是高中毕业 ?

之后去上班的时候, 找公司 HR 要来了自己入职时候填写的个人信息表:

学历: 高中.
好吧, 实锤了, 确实还是高中毕业.

工作经历: (无)
第一份工作就是这个 ?
没有工作经验是怎么被录用的 ??

婚姻状况: 未婚.
太好啦 !
就怕穿越之后莫名其妙多了个老公.

亲人: (无)
好吧, 确实是个孤儿.

----

从回忆中回过神来, 木小白 问:
"系统, 能量点余额为什么是 103 ? "

"宿主升级 Lv1 奖励 100 能量点, 另外昨天一共收集 3 能量点. "
系统乖乖回答.

"收集 ?  能量点要怎么收集 ? "
木小白 眼前一亮.

"最基础的获得能量点的方式: 太阳能 !

系统会自动收集宿主 10 米范围内的太阳能, 并转化成能量点.
大晴天的情况下, 一天大约可以获得 10 能量点.
昨天因为是阴天, 只获得 3 能量点. "
系统耐心解释.

通过太阳能每天能获得 10 能量点 ?
那么, 之前自己 1 万能量点的计划, 至少需要 3 年时间才能完成 ?

唉, 系统虽好, 但能量点很难获得啊 !

不过, 换一个思路, 3 年时间, 把颜值从很丑 (90%) 提升到平均水平 (50%),
能够获得这么大的颜值提升, 也不算很慢嘛 ~

积累 1000 能量点, 大约需要 3 个月.
那么下次使用系统, 应该就是 3 个月之后了.
因为一次消费不足 1000 能量点, 会额外收取能量点作为手续费.

加油 !
木小白, 未来是充满希望哒 ~

----

话说回来, 穿越之后, 木小白 没有亲人, 没有朋友, 好孤独哦 .. .
不对, 闺蜜还是有一个的, 基本上算是穿越赠送的.

木小白 的闺蜜 1 号: 红月亮动画 HR.
没错, 就是上面提到的那个 HR.

张雨柔, 22 岁, 本科毕业.
虽然颜值并不算很高 (70%), 但至少比 木小白 (90%) 漂亮.
在 木小白 看来, 是个热情温柔的大姐姐.
至于和 张雨柔 是如何成为闺蜜的, 木小白 也不知道, 刚穿越过来就已经是了,
所以说是穿越赠送的.

等周一去上班就能见到啦 ~

----
