# 第 3 章: 多晒太阳

> 奇幻小说 《木小白的超级整容系统》
> 笔名: 挖坑容易 (dig easy)

周一, 晴, 木小白 按时上班.
工作地点不远, 木小白 坐公交车 20 分钟就到了.

时间过的很快, 又到了午饭时间.
为了避免中午被大太阳晒, 木小白 有上班带饭的习惯,
在办公室里用微波炉热热就好, 不用出门了.

木小白 正在热饭, 张雨柔 从隔壁办公室走了过来.
张雨柔 也有上班带饭的习惯, 并且每次都要过来和 木小白 一起吃饭.

"柔姐姐好 ! " 木小白 微笑着打招呼.

"叮 ~  系统正在扫描目标 .. .

姓名: 张雨柔

年龄: 22 岁
身高: 168cm
体重: 60kg

面部颜值: 70%
声音颜值: 70%
身材颜值: 70%

综合评价: 均衡. "
自从知道了系统还可以扫描别人之后, 木小白 就决定了, 先拿 张雨柔 试试.

"呀 ! 小白白, 你 .. . 你的声音 ! "
张雨柔 声音提高了几分,
"你的声音居然恢复了 ! 怎么做到的 ? "

"嘿嘿 ~  只是睡了一觉, 醒来就发现自己声音变好了. "
木小白 只好傻笑着回答.

"太好了 ! 小白白, 这几年辛苦你了. "
张雨柔 冲过来, 一把将 木小白 抱进怀里,
"当年你的学习成绩也挺好的, 然而就在高考之前,
你父母坐的飞机突然出事了 .. .
然后你哭了好久, 嗓子都哭哑了, 高考自然也没考好.
唉, 那段时间, 你整天就像一个小呆瓜一样把自己埋在被窝里不出来,
窝都担心坏了 .. .
后来帮你找了这个工作, 有了工作和同事们, 你慢慢恢复一些了,
但是眼底还是藏着深深的忧伤 .. . "

原来, 自己在这边世界的故事是这样的嘛 ?
嗓子哑不是因为生病, 而是因为父母去世 ??
导致窝穿越的那不知道什么东西, 为了偷懒不给窝重造身体,
居然把这种损招都用出来了, 哼, 必须继续骂你 .. .

柔姐姐 对窝可真好啊, 想想自己那时的状况, 精神状态不正常, 没有学历,
没有工作经验 .. .
她是怎么说服公司录用自己的 ?
那一定很不容易吧 .. .
木小白 陷入了沉思.

"小白白 ? "
看到 木小白 目光呆滞, 张雨柔 以为是自己说了不该说的话,
"对不起, 姐姐不该提起你的伤心事的 .. . "

"啊 ? 不是的, 不是的, 柔姐姐 ! "
木小白 慌忙打断 张雨柔,
"已经过去很久了, 窝已经走出来了.
努力生活, 向着更美好的明天 ! "

木小白 笑容灿烂, 高举右手, 指向太阳.

"对, 向着更美好的明天 ! "
不容易啊, 好久没见到 木小白 这么笑了.

幸亏此时办公室空空如也, 大家都吃饭去了.
否则就会看到一对儿傻瓜, 都伸长胳膊对着太阳, 试图进行光合作用.

"叮 ~ "
这不是系统, 而是微波炉发出的提示音.

"柔姐姐, 窝的饭热好了, 该你了. "
木小白 把饭拿出来, 开始吃饭.

----

"小白白, 怎么今天一大早的就要换工位啊 ?
窝在隔壁都听到动静了. "
张雨柔 吃的满嘴流油, 说话声音都有些模糊了,
"为什么要搬到这个 .. . 阳光最好的位置 ?
窝记得你以前很怕晒的啊 ? "

"春天到了, 万物开始生长 ~ 植物们也都在努力进行光合作用. "
木小白 首先进行了一些不必要的铺垫,
"晒太阳可以补充维生素 D, 预防骨质疏松.
阳光照在身上, 很温暖, 窝喜欢这样的感觉. "

张雨柔 总觉得今天 木小白 有点不太对劲, 但又说不出来具体是什么:
"你喜欢就好.
不过要是晒黑了, 可不要哭鼻子哦 ~ "

"宿主, 你这么做是很蠢的 ! "
系统君也开始了吐槽.

"系统, 昨天一共收集了多少能量点 ? "
木小白 在心中默默与系统交流.

"昨天一共获得 13 能量点, 能量点余额 116. "
系统敷衍的回答.

昨天周末, 幸运的是个大晴天.
于是 木小白 戴着墨镜, 在阳台的躺椅上躺了一整天.
知道了收集太阳能可以转化成能量点之后, 因为对能量点极度渴望,
木小白 立刻就开始了行动.

"你这样做只能多获得一丢丢的能量点.
但是晒黑之后, 就要付出巨大的代价. "
系统君说,
"猜猜看, 晒黑之后, 要想通过本系统变白, 需要多少能量点 ? "

"多少 ? "

"至少 1000 能量点 ! "

"啊 ?? "

虽然系统已经郑重警告过了, 木小白 还是一意孤行.
最近几天一直坚持多晒太阳的基本原则不动摇,
真正做到了哪里有阳光, 哪里就有窝.

一周过去了, 木小白 肉眼可见的黑了很多.
得, 这下更丑了.

然而 张雨柔 却发现, 木小白 反而更快乐了, 每天乐呵呵的, 见谁都笑.
这是为什么呢 ? 张雨柔 百思不得解.
难道, 木小白 之前不爱笑, 真的是因为缺乏维生素 D ??

----

"大" 剧场 (国际丑女联盟 记者发布会):

+ 提问: 提高所有丑女的颜值, 会不会导致进一步内卷, 颜值膨胀 ?
比如原本颜值 9% 的美女, 当所有人的颜值都提高到 10% 以内的时候,
就会变成颜值 90% 的丑女.

+ 木小白: 不会.
以貌取人的本质, 是人类具有 "以貌取人基因", 同时大脑中有对应的神经回路.
而基因级别的改变和进化是很缓慢的,
至少需要几千年甚至几万年才能看出明显效果,
几百年内可以认为是不变的.
而 大梦仙尊 可以做到 10 年之内改造所有人的容貌.
虽然所有人都提高了颜值, 但是使用的还是之前同样的脑回路, 来进行颜值识别.
所以之前的美女, 现在看起来还是美女.
并且有研表究明, 人脑对颜值的识别精度并不高.
比如一个人可以轻松分辨 5% 和 90% 的颜值, 却难以区分 5% 和 3% 的颜值.

+ 提问: 如此大规模的进行整容, 会不会导致满大街 "整容脸" 以及审美疲劳 ?

+ 木小白: 不会.  系统 .. .  咳咳 !
大梦仙尊 会根据每个人原有的容貌进行个性化定制, 实现千人千面.
其实主要还是针对每个人容貌的最大缺点进行改进.
比如窝第一次整容就是解决 歪牙, 突嘴, 高颧骨 这些问题.
第二次整容是解决 小眼睛, 单眼皮 等问题.
第三次是解决 痘痘, 毛孔粗大 等问题.
大家不用担心会丢失自己容貌的独特风格,
并且 大梦仙尊 会适当考虑一个人期望的成长方向,
毕竟每个人心中对美的定义和追求都是不同的, 没有统一的标准.
劣质的美千篇一律, 优秀的美千姿百态.
以后大街上会有更多各种风格的美女, 提供更丰富的审美体验.
不过男同志们可能会遭遇选择困难问题.

+ 提问: 您是怎么想到建立 国际丑女联盟 这样的大型跨国机构的 ?

+ 木小白: 没什么, 这只是一个普通科幻小说作者的基础技能而已.
╮(╯▽╰)╭

+ 提问: 目前只有女人才能受到 大梦仙尊 的帮助,
但是已经有很多男人也想要提高颜值, 方便透露一下,
什么时候男同胞们也能享受到嘛 ?

+ 木小白: 目前 大梦仙尊 还在进行系统升级, 能力还不完全.
等到升级完成之后, 整容速度可达 120 亿人次每年,
到时候就可以向男同志们开放了.

----
