# 第 4 章: 低压大电流充电 (面部升级)

> 奇幻小说 《木小白的超级整容系统》
> 笔名: 挖坑容易 (dig easy)

黄天不负有心人, 经过坚持不懈的努力, 在付出了明显变黑的巨大代价之后,
木小白 的能量点余额终于突破了 200 点 !

"系统, 有没有更快的获得能量点的方式啊 ? "
木小白 有气无力的问.
收集能量点太慢了, 顶不住了啊.

"有. " 系统平静的回答.

"什么 ? 你怎么不早说 !! "
木小白 暴跳起来, 真想把系统打一顿.

"你也没问啊. " 系统君表示很无辜.

"快说, 是什么方法 ! "

"充电. "

"什么 ?? " 木小白 表示很震惊.

"相比太阳能, 电能显然是更容易利用的能源. "
系统君不着急慢慢解释,
"从电网获取能量, 这是最最基础和低级的功能了,
本系统不太好意思推荐这个功能. "

哼, 系统就为了自己的面子, 导致窝辛苦了这么久, 还晒黑了 !!

"宿主不必担心. 220V 交流市电确实有一定的危险.
但是本系统可以使用低压大电流充电, 比如 12V 直流供电, 这样就很安全了.
宿主只需要在左手和右手之间, 接上 12V 电压即可. "

"12V ? 人体的电阻可是很大的.
12V 电压对应的电流会很小, 这样充电不是很慢 ? "

"放心, 本系统可以降低人体的电阻.
电流方面, 至少 1000A 是问题不大的. "
系统继续慢慢解释.

于是, 木小白 反手在某宝上下单了一个 1000W 功率的金牌 ATX 电源.
在 木小白 的知识储备中, ATX 电源是最便宜的大功率低压直流电源.

"系统, 通过充电的方式, 可以获得多少能量点呀 ? "

"每一千瓦时电能, 转换成 1 能量点. " 系统平静的说.

"什么 ? 一度电只能换 1 能量点 ?? " 木小白 再次震惊.

想想看, 使用系统整容一次, 需要消耗 1000 能量点, 相当于用掉 1000 度电,
好可怕呀 !
但是换一个思路, 换算成电费:
使用系统整容一次, 这可是超大型的超高质量整容哟 ~
需要多少钱呢 ? 只要 700 元.
这样一想, 超便宜的好不好 !

根据这个转换比例, 使用 1000W 的 ATX 电源进行充电,
一小时可以获得的能量点是 ? 只有 1 点 !

不行, 太慢了.
木小白 看了看银行卡余额, 然后一咬牙, 又下单了 9 个同样的电源.

----

快递挺快的, 第二天晚上就送到了.
因为一次买的比较多, 快递小哥专门亲自送货上门, 服务态度超好.

确认收货五星好评之后, 木小白 开始接线.
为什么只买 10 个电源 ? 并不是银行卡余额不够买 20 个.
而是因为 木小白 住的这只是普通居民住宅,
一户的供电功率有限, 再大直接就超载跳闸了.

很快, 线接好了.
为了能通过 1000A 大电流, 木小白 使用了超粗的镀银纯铜导线.
看着制作好的正极和负极, 就像两个大玉米棒子那么粗.

关掉家里所有的用电设备, 甚至把灯都关了.
一片黑暗之中, 双手在浸泡过饱和食盐水之后, 紧紧握住两个大电极.

"系统, 窝准备好了. " 木小白 鼓起勇气, 说到.

"宿主, 本系统必须要提醒你:
充电过程会造成双手的轻微损伤, 修复需要花费 100 能量点.

是否继续 ? "
系统的声音莫得感情.

"继续 ! "

"叮 ~  开始充电 .. . "

在系统的作用之下, 双手之间的电阻开始快速下降, 通过的电流开始急剧增加.

没事, 只有 12V, 死不了的 .. . 木小白 默默安慰自己.

可是, 这被电的感觉, 又是怎么回事 ?
电压不是只有 12V 嘛 ?? 这不科学 !!

强大的电流在双手之间流过, 噼里啪啦 ~
黑暗之中闪烁着幽蓝的微光 .. .
不好, 闻到烧焦羽毛的气味了 !

----

"系统 .. . 一共 .. . 获得了多少能量点 ? "
第二天, 周一, 木小白 拖着虚弱的身体去上班了.

"122 点. " 系统的声音仍然莫得感情.

明明只是充电, 电压只是 12V, 为什么感觉自己像是被别人打了一顿 ?
浑身上下, 每一块肌肉都在酸疼, 哪儿哪儿都使不上力气,
没有一处好的地方.

双手的手心都有一大块焦黑, 木小白 用纱布缠好了.
吃了这么多苦, 受了这么大罪, 好不容易才获得了 122 能量点,
怎么可能再拿出来 100 能量点用于修复双手 !

"小白白, 你怎么啦 ? "
当木小白顶着大大的黑眼圈, 摇摇晃晃的走进办公室的时候,
张雨柔 率先发出惊呼.

"没 .. . 没事 .. . 窝只是 .. . 昨晚 .. . 有点失眠,
没睡好而已 .. . 嘿嘿 .. . "
木小白 勉强挤出一个笑容.

"你身体不舒服的话, 窝帮你请假吧 ? " 张雨柔 关心的说.

"没事 .. . 真的没事 .. . "

别的同事只是远远看着, 并自觉保持安静.
大家都知道, 张雨柔 一直护着 木小白, 简直比亲姐姐都亲.

"你的手 ! 手怎么啦 ? "
张雨柔 再次惊呼, 在看到了缠满的白色纱布之后.

"这个只是 .. . 昨天做饭不小心受了点小伤. "
木小白 继续微笑.

"小伤 ? 受伤怎么还会左右手对称呢 ? 还缠了这么多绷带 ?
快给姐姐看看 ! "

"窝真的没事, 谢谢 柔姐姐 ! "
说完, 木小白 就转身, 继续向着工位艰难的走去.

望着 木小白 的背影, 以及走路的姿势, 不知道为什么,
张雨柔 脑海里突然闪过一个词: xx 过度 .. .

----

接下来几天, 木小白 每天顶着越来越浓重的黑眼圈上班.
不只是 张雨柔, 别的同事也都很好奇, 木小白 每天晚上到底都做了什么,
只不过没人敢来问.

"哈哈 ! 终于够 1000 能量点啦 ! "
周末, 木小白 高兴的跳起来.

只过去了短短一周时间, 木小白 就通过充电获得了 1000 能量点.
哼哼, 按照这个速度, 获得原计划的 1 万能量点, 只需要 3 个月的时间 !

只不过需要暂时苦一苦双手.
木小白 的双手现在已经破烂不堪, 但是 木小白 毫不在意.
为了能量点, 为了提高颜值, 这些只是微不足道的必要牺牲而已 !

"系统, 出来 ! " 木小白 兴奋的呼唤.

"宿主有何吩咐 ? "

"使用初级整容功能.
嗯 .. . 这次要提高面部颜值. "
木小白 下达指令,
"这次重点解决 歪牙, 突嘴, 高颧骨 这几个问题. "

木小白 现在声音颜值 79%, 身材颜值 80%, 但是面部颜值只有 90%.
木小白 决定先补一补短板.
作为颜值 90% 的丑女, 木小白 面部的问题是非常多的.
最突出的几个问题, 就是 歪牙, 突嘴, 高颧骨.
虽然, 这个时代的整容技术, 也能解决这几个问题,
但是都是特别大型的手术, 不仅要花很多钱, 恢复时间也要好几个月,
不仅受罪, 还有很大的风险.
系统这边就好多了, 分分钟解决, 没有痛苦, 也没有风险和后遗症.

木小白 曾经有个外号 "口罩美女".
歪牙, 突嘴, 高颧骨 这几个问题, 只需要一个小小的口罩, 就能全部遮盖.
所以戴上口罩, 颜值瞬间提高 10%.
当然了, 起这个外号的人确实是不怀好意的.
但是谁让自己长的丑呢 ?
木小白 只能默默的受欺负, 偷偷流泪.

"对了, 顺便把双手修复一下. " 木小白 补充到.

"叮 ~  系统正在评估 .. .

预计消耗能量点: 1100

预计面部颜值改变: 90% -> 80%

正在生成手术方案 .. .
生成完毕.

预计耗时: 15 分钟.
预计失血: 20 毫升.

是否继续 ? "

木小白 习惯性的忽略了眼前那被切成菜花一样的 3D 头部动画模型,
坚定的说: "继续 ! "

"叮 ~  启动手术程序 .. . "

----

小剧场:

木小白: 充电的感觉 .. . 很温暖, 很舒服 .. . 嗯 ~  好想再来一次 .. .

系统君: 你不要用这种语气, 系统也是会害羞的 !!

----
