# 第 5 章: 木小白不需要男朋友

> 奇幻小说 《木小白的超级整容系统》
> 笔名: 挖坑容易 (dig easy)

"叮 ~  手术结束. "

木小白 还没来得及睁开眼, 又一声系统提示传入脑海:

"叮 ~  恭喜宿主升级为 Lv 2 !
激活新功能: 远程整容. "

"状态 ! " 木小白 急切的下达指令.

"叮 ~  宿主当前状态参数:

姓名: 木小白

年龄: 20 岁
身高: 165cm
体重: 55kg

等级: Lv 2 (经验 2100/5000)

已激活功能: 初级整容 (50%/1000/10%), 远程整容 (20 米)

面部颜值: 80% (意味着 80% 的同龄人比你好看)

声音颜值: 79% (意味着 79% 的同龄人比你好听)

身材颜值: 80% (意味着 80% 的同龄人比你身材好)

能量点余额: 210 "

木小白 拿着镜子照了半天, 又张大嘴照了半天牙, 最后得出结论:
不愧是超级系统, 拿能量点办事, 这效果就是好 !

----

第二天, 容光焕发, 神清气爽的 木小白 雀跃着进入了办公室,
刚进门就迎面遇上了刚从厕所出来的 张雨柔.

"柔姐姐, 窝的手好了 ! " 木小白 说着就把双手伸了过去.

"小白白, 真的哎 ! " 张雨柔 抓着 木小白 的手, 正面看看, 反面看看.

昨天花费了 100 能量点用于修复双手, 现在 木小白 的双手已经完好无损了.
不仅之前多次充电造成的损伤全部不见, 甚至双手比之前更加柔软白嫩了.
木小白 觉得, 这就像修仙小说中的 "渡雷劫",
双手在霹雳啪啦之中片片焦黑, 渡劫后新生的双手变的更好更美.

"小白白, 窝觉得 .. . 你更漂亮了. "
张雨柔 盯着 木小白 的脸.
这小眼睛, 小鼻子, 小嘴 .. . 还是之前的模样, 一点没变啊.
但是不知道怎么的, 感觉整张脸更好看了 ?

"哈哈, 没有了黑眼圈, 肯定更好看了 ! " 木小白 随便找了个借口,
快速向工位奔去.

是这样嘛 ? 此时有很多同事也在看 木小白,
毕竟现在这个样子, 和上周五时候的差别也太明显了.
木小白 这句话说的大声, 听到的人大部分纷纷点头,
得到了心中想要的答案之后, 扭过头继续忙碌了.

嗯, 答案就是, 多放假, 多休息, 少加班, 自然就能变漂亮了 !

一上午在忙碌之中很快过去, 又到了中午吃饭的时间.

"柔姐姐, 你盯着窝做什么 ? 窝脸上有饭 ? "
吃的正香的 木小白 停了下来.

"不对劲 .. . " 张雨柔 微眯起双眼,
"小白白, 窝觉得你是真的变漂亮了, 并不是因为什么黑眼圈. "

"嘿嘿, 谢谢柔姐姐夸奖 ! "
木小白 努力挤出一个尽可能甜美的笑容,
虽然以目前 80% 的颜值是不可能真正做到甜美的, 露出标准的 4 颗牙齿.

"小白白, 窝没有开玩笑. 并且你之前的歪牙都变整齐了 ! "
张雨柔 认真的说.

"啊 ? 歪牙 ? 窝有歪牙嘛 ? 窝的牙一直都像这样很整齐啊. "
木小白 张大嘴, 对着 张雨柔 的方向调整头的角度,
"你说窝之前歪牙, 你有证据嘛 ? "

"小白白 ! 你等着 !! " 张雨柔 饭也不吃了, 开始疯狂翻手机相册.
窝就不信了, 还找不出来一张你 木小白 歪牙的照片 !

木小白 在 张雨柔 看不到的角度偷偷邪魅一笑.
嘿嘿, 之前因为歪牙, 窝拍照可是从来不露牙的. 怎么可能留下证据 !
还是吃饭要紧. 嗯 .. . 真香 .. .

木小白 把一大碗热干面吃掉了大半, 张雨柔 终于放弃了翻手机.
不对啊, 窝记得小白白之前确实是歪牙啊 ?
之前因为拍了小白白露牙的照片, 她哭着求窝删照片 .. .
这些清晰的记忆, 难道都是假的 ?
不好, 上当了 ! 怪不得她说有证据嘛 ? 原来那些照片早就被删掉了 !
难道, 小白白背着窝偷偷去做了歪牙矫正 ?
嗯 .. . 这小丫头学坏了啊, 姐姐窝改天再收拾你 .. .

张雨柔 白了一眼 木小白, 开始继续吃饭 .. .

----

木小白 早已吃完了饭, 躺在椅子上休息.

"小白白, 你现在声音也恢复了, 也更漂亮了, 年龄也不小了,
姐姐是不是可以给你介绍男朋友了 ? "
张雨柔 还有大半碗没吃完.

"不要 !! " 木小白 大叫着, 从椅子上跳起来,
"窝讨厌那些臭男人, 窝才不需要什么男朋友 ! "

幸亏现在办公室里没人, 只有空荡的回声. 张雨柔 惊讶的再次停下了吃饭.
这是什么态度 ? 为什么是这种反应 ?
看着 木小白 那充满厌恶和嫌弃的表情,
这是一个没有谈过恋爱的 20 岁小姑娘应该表现出来的嘛 ?
张雨柔 越想越不对劲, 难道 .. .

张雨柔 走过去, 把 木小白 轻轻抱在怀里, 温柔的说:
"告诉姐姐, 是不是谁欺负你了 ?
别害怕, 我们人国可是充满正义的国度,
任何犯罪分子必将受到法律的严惩 .. . "

"啊 ? 柔姐姐 ? 你想到哪里去了. "
木小白 眨巴着小眼睛, 努力挤出一个微笑,
"窝很好, 窝没事. 没有犯罪分子. "

张雨柔 仔细盯着 木小白 的双眼, 这目光要把一个人看透.
张雨柔 知道, 木小白 从来就不会撒谎, 什么事情都写在脸上.

过了一会儿, 张雨柔 放开了 木小白:
"没事就好. 小白白, 你记着, 无论发生什么, 姐姐窝都会保护你的. "

"谢谢柔姐姐, 窝知道柔姐姐对窝最好了. "
木小白 笑道, "窝已经不是小孩子了, 窝也会保护柔姐姐的 ! "

嗯, 排除了被侵犯. 那么是什么原因呢 ? 张雨柔 边吃边思考.

"小白白, 你是不是偷偷找了男朋友了 ? "
木小白 是 张雨柔 看着长大的, 在 张雨柔 的记忆里,
至少最近几年, 木小白 应该是没有男朋友的.

"柔姐姐, 窝 .. . 窝没有. " 木小白 目光有些慌乱.
真是的 ! 柔姐姐年龄明明只比窝大两岁, 平时也是很温柔的,
为什么此时的目光这么有威力, 让人不敢直视 ?

如果 .. . 柔姐姐万一脑子一热, 要来检查身体怎么办 ?
此时 木小白 在心里把导致她穿越的那不知道什么东西又给骂了一遍 .. .
木小白 在穿越后的世界, 应该确实是没有找过男朋友的.
但问题就在于那不知道什么东西, 为了偷懒没有给她重造身体,
而是把她上辈子的身体直接搬过来用了 .. .
如果被发现了男人留下的痕迹, 要怎么解释 ?
如果万一暴露了自己穿越的秘密, 那就麻烦大了 .. .

木小白 不知不觉间就想了一大堆乱七八糟的, 脑子快变成一团浆糊了 .. .

"既然没有谈过恋爱, 你为什么那么讨厌男人 ? "
张雨柔 的声音把 木小白 从胡思乱想中抓了回来.

"因为 .. . 因为男人确实都不是什么好东西 ! "
木小白 无法解释了, 只能省略过程, 直接给出答案,
"男人都是大骗子, 是不值得信任的 ! 柔姐姐也要小心,
别被男人的花言巧语给骗了 ! "

有问题, 绝对有问题.
张雨柔 收回目光, 继续大口吃饭.
对, 吃饱饭才有力气保护 木小白 嘛.

唉, 木小白 真的长大了, 都有自己的秘密了. 张雨柔 轻轻摇头.
目前看来, 木小白 应该是偷偷找了男朋友, 然后又被伤害了,
所以才会如此讨厌男人.

----

第二天, 木小白 的黑眼圈, 以及手上的纱布, 又回来了.

这是为什么呢 ? 所有人都不理解.

----
