# 第 90 章: 何高飞的生日礼物 (木小白的男朋友)

> 奇幻小说 《木小白的超级整容系统》
> 笔名: 挖坑容易 (dig easy)

"系统, 把那个膜修复一下, 需要多少能量点 ? "
木小白 小声问.

"叮 ~  系统正在评估 .. .  完毕.

需要消耗 1 能量点.

预计耗时: 1 分钟.
预计失血: 1 毫升.

是否继续 ? "

"只要 1 点么 ?
唉, 看来那层膜还真是不值钱啊 .. . "
木小白 微微皱眉,
"算了, 还是继续吧. "

"叮 ~  启动手术程序 .. . "

----

第二天又是周末, 众人习惯的再次聚集在 木小白 家.

TODO

到了快中午的时候, 有外卖上门: 好大一个被层层包裹的盒子.
大家七手八脚的拆开之后, 发现是一个巨大的生日蛋糕 !
众人面面相觑, 不明白是怎么回事,
甚至开始怀疑这是不是 地球美貌协会 搞的什么阴谋.

此时 木小白 从房间里走出来, 微笑着说:
"何高飞, 生日快乐 ! "

"白姐姐, 你怎么换衣服啦 ? "
李小梅 首先发现了不对劲.

"哇 ~~  木委员居然这么温柔 ! " XX 大喊,
"平时木委员就是一座生人勿近的移动冰山,
即使面对朋友也随时带着几丝寒气.
没想到还有这样的一面, 春暖花开 ~ "

"小白白, 这身衣服好漂亮哦 ~
什么时候买的, 之前没见你穿过 ? "
张雨柔 仍然保持着微笑,
"浅粉色泡泡袖连衣裙, 胸前大大的蝴蝶结, 整个人气质都变了,
窝也是第一次见到这样的你. "

(系统君: 哼哼 ~  系统出品, 必属精品 !
这可是高级纳米战衣, 在 1 分 20 秒 695 毫秒之前刚刚更新的最新形态,
怎么可能买到. )

"今天 .. .  是窝生日 ? " 只有 何高飞 还保持着冷静.

"怎么, 不对嘛 ? " 木小白 歪头.

"不是, 问题的关键是, 你怎么知道的 ? " 何高飞 继续纠结.
今天是 何高飞 真正的生物学生日, 但是,
何高飞 从来没有在任何地方用过这个生日.
何高飞 身份证上写的出生日期, 和今天也有几十天的差距.
所以, 木小白 到底是怎么知道的 ??

木小白 狡邪一笑: "秘密 ! "

"何总 (工程师), 生日快乐 ! " XX 喊道.

众人回过神来, 可别把正主给忘了, 纷纷祝福 何高飞 生日快乐.
大家在一片欢乐之中分吃了生日蛋糕.

吃完了生日蛋糕, 木小白 搬出了小桌子, 电磁炉, 铁锅, 碗筷等餐具,
又从冰箱里拿出了大量新鲜蔬菜, 牛羊肉, 丸子, 豆腐等食材.
这些都是早上众人到来之前就提前准备好的.

大家围在一起吃火锅, 玩闹了一下午.
晚饭时间, 大家把剩下的火锅吃完之后, 天色已经不早了.
木小白 劝大家早点回去休息.

"白姐姐, 窝走啦 ~ " 李小梅 说完这一句, 就飞快的带头跑了.

众人也一哄而散, 很快就只剩下了 何高飞 和 木小白 俩人.
大家都知道 何高飞 喜欢 木小白, 一直在追她, 所以故意给二人留下独处的空间.

----

"何高飞, 那个 .. . " 木小白 看着 何高飞 的眼睛,
难得的露出了害羞的神态, 双手也紧紧纠结在一起,
" .. . 窝 .. . 窝愿意做你的女朋友. "
说到后面声音越来越小, 但语气仍然很坚定.

何高飞 呆愣了两秒, 然后:
"哈哈哈 ~~  太好啦 ! 你终于同意啦 !! "
原地跳起来, 手舞足蹈.

"何高飞, 你先别急着高兴. " 木小白 恢复了平时的严肃认真.

"好的, 那么接下来是不是要约法三章或者提条件了 ? " 何高飞 微笑.

"窝之前有过男朋友, 你介意嘛 ? " 木小白 弱弱的问.

"那人是谁 ? " 何高飞 面色突然变的阴沉.

"额 .. .  那个人现在已经不在这个世界上了. "
木小白 低头看地面.
那个人是穿越之前, 也就是上辈子的前男友, 当然不在现在这个世界.

"哈哈 ~  那就好. " 何高飞 突然又恢复了兴奋的样子,
"窝并不关心那人是谁, 窝只关心他会不会给你带来危险.
既然他人都没了, 那就完全不用担心了. "

"还有 .. . " 木小白 弱弱的说.

何高飞 大惊失色: 什么 ? 难道还不只一个前男友 ??

" .. . 窝之前其实很丑的 .. . " 木小白 继续说.

何高飞 长出了一口气, 呼 ~

"你之前的容貌, 在窝第一次向你表白的时候, 你就给窝看过了.
所以窝早就知道了. 窝不是那么肤浅的男人.
木小白, 窝喜欢的是你这个人, 无论你变成什么样子, 窝都会喜欢你的. "
何高飞 坚定的说.

"何高飞, 你真好 ! " 木小白 大大的眼睛里出现了点点泪花,
跑过来扑进了 何高飞 的怀里.

何高飞 抱着 木小白, 脸上洋溢着满足的表情.
终于啊, 太不容易了 ~

----

"飞飞, 你现在已经是窝的男朋友了, 是不是可以做点什么 ? "
木小白 微笑着问.

"啊 ? 这个 .. . 会不会有点太快了 .. . "
何高飞 感觉在做梦.

然后 何高飞 就被 木小白 拖进了房间, 关上了门.

"系统 ! " 木小白 在心中默念.

"明白 ! 收起纳米战衣 .. . " 窝们的系统君可是很聪明滴 ~

.. .

"血 ?? 你不是有前男友嘛 ? 这是怎么回事 ? "

"窝 .. . 窝只是想给窝们留下完整的回忆.
要知道, 之前那么严重的毁容窝都能恢复,
那么对于这种技术要求明显更低的情况 .. . "

何高飞 堵住 木小白 的嘴: "好了, 别说了. 窝都明白. "

(一夜缠绵 ~ )

----

第二天还是周末, 不用早起.

"飞飞, 窝送给你的生日礼物, 你可满意 ? "

"满意 ! 非常满意, 十分满意, 特别满意, 超级满意 !! "
这个生日礼物, 何止是惊喜, 简直就是惊吓了好嘛 !
何高飞 现在还是感觉在做梦.
如果这是美梦的话, 那就永远不要醒来啊 !

"纳米战衣 ! " 话音刚落, 木小白 瞬间就穿好了昨天那件粉红色连衣裙.
作为背景板的是惊掉了下巴的 何高飞.

"系统, 出来见个面吧. " 木小白 平静的说.

一个精灵般的精致小人缓缓出现在两人面前.

"姓名: 绝颜. 年龄: 23416 岁.
身高 20 厘米, 体重 0kg, 颜值 0%. "
木小白 学着系统的口吻在一旁解说,
"她叫 绝颜, 窝也称她为 '系统'.
她是来自未来世界的最后一个超级整容系统.
几年前她突然出现, 并和窝绑定, 窝现在是她的 '宿主'. "

"飞飞, 这就是窝的终极秘密. " 木小白 仍然保持平静.

何高飞 现在已经退出了震惊模式, 走过来温柔的抱住 木小白:
"小白, 这些年 .. . 辛苦你了. "

----

TODO
