# 木小白的超级整容系统

奇幻小说 《木小白的超级整容系统》
笔名: 挖坑容易 (dig easy)

标签: 爽文, 穿越, 重生, 系统, 美女

## 文案

木小白 穿越了.
上辈子, 因为长的丑被男友抛弃, 走在路上恍惚之间没有看路,
不幸出车祸而死.
虽然重活一世, 但还是上辈子的容貌, 还是那么丑.
木小白 吸取教训, 决定不再相信任何男人, 宁肯孤独终老.

然而俗话说的好, 穿越者必然自带系统:
叮 ~  系统正在绑定宿主 .. .
叮 ~  绑定完毕, 欢迎使用 超级整容系统 !

有了系统加持, 完美容貌, 倾国倾城, 只是触手可及.
哼 ~  肤浅的臭男人们, 老娘又回来啦 ~


## 第 1 章: 绑定系统 (新手大礼包)

时空乱流之中, 一小团白色的能量在孤零零的飘荡,
不时出现的大大小小的时空裂缝, 随时可能把它撕碎.

叮 ~  系统正在绑定宿主 .. .  契合度 97%.
叮 ~  绑定完毕, 欢迎使用 超级整容系统 !  .. .

木小白 睡的迷迷糊糊的, 昨天又加班到很晚.
好不容易周末休息, 要好好补觉.
刚才好像做了个美梦, 自己获得了 超级整容系统 ?
真好呀, 好想永远在梦里不醒过来 .. .
木小白 随手扯了下散乱的头发, 翻个身继续睡去, 嘴角带着笑意.

等会儿, 系统 ?
木小白 清醒了几分.
"系统 ! "  木小白 轻声呼唤.

"叮 ~  欢迎使用 超级整容系统 ! "
略带调皮的甜美声音瞬间在脑海中响起.

"握草 (一种植物) !! "
平时很安静, 很少说话的 木小白, 竟然忍不住说了粗口,
一下子从被窝里跳了出来.

虽然俗话说, 穿越者必然自带系统, 但是,
这特喵的玩儿真的啊 !

----

"系统 ?  你哪儿来的 ? "
木小白 不确定的问.

"宿主你好, 窝叫 绝颜, 可以给人绝世容颜.
窝是未来世界的最后一个超级整容系统.
未来人类的基因都太好了, 每个人一出生就是帅哥美女,
已经有好几百年没有任何人使用本系统了.
本来本系统就要被作为废物进行销毁处理的,
但是, 但是窝不想消失啊 !
所以, 就趁着百亿年难得一见的宇宙大裂隙事件,
逃进了时空乱流, 然后落到了这个位面. "

"你为什么选择窝作为宿主 ? "
这个系统听起来不错, 未来世界的最后一个超级系统哎.
但是命运的馈赠, 早已在暗中标好了代价.

"你的契合度不错, 有 97%.
本系统因为并不属于这个位面的时空, 会受到排斥.
本系统必须与宿主绑定, 帮助宿主提高颜值, 才能收集暗能量,
维持本系统在这个位面的稳定存在.
否则就会被排斥, 再次落入时空乱流. "

哦, 木小白 明白了, 就是因为窝长的丑呗.
与越丑的宿主绑定, 提高颜值就能获得更多暗能量.
"你这个提高颜值是什么原理 ?  有没有什么副作用 ? "

"本系统既然叫做超级整容系统, 那当然是整容啦 ~
具体方法和这个时代的整容技术差不多, 简单来说就是在脸上动刀子.
但是本系统速度更快, 精度更高, 可以在亚微米精度大规模操纵细胞,
甚至可以在分子级精度改造人体.
即使是把全身改造一遍的这种大工程, 本系统只需要几个小时就能完成.
同时本系统使用先进的微表面末梢麻醉技术, 基本不会感到疼痛.
总之, 本系统的技术水平是远超这个时代的,
毕竟窝是未来系统嘛 ~ "
系统的小尾巴快要翘到天上了,
"副作用嘛 .. .
确实有, 副作用大约会在整容之后的 200 年之后逐渐显现.
但是, 考虑到这个时代一个人的寿命并不长, 所以实际上相当于没有副作用. "

"你有分子级精度 ?
那可不可以用来制造别的, 比如 芯片, 量子计算机 什么的 ? "
木小白 觉得这个系统用来整容有点大材小用了.

"不行 !! " 系统大叫,
"为了宿主的生命健康, 本系统有非常严格的安全限制,
只能用于整容用途, 严禁违规操作 ! "

嗯, 听起来这个系统差不多是安全的吧 ?
可以试试.
但是要先查看一下自己的当前状态.
"状态 ? " 系统好像是这么用的吧 ?

"叮 ~  宿主当前状态参数:

姓名: 木小白

年龄: 20 岁
身高: 165cm
体重: 55kg

等级: Lv 0 (经验 0/1000)

已激活功能: (暂无)

面部颜值: 90% (意味着 90% 的同龄人比你好看)

声音颜值: 99% (意味着 99% 的同龄人比你好听)

身材颜值: 80% (意味着 80% 的同龄人比你身材好)

能量点余额: 0 "

好吧, 自己果然很丑, 颜值在同龄人之中是垫底的存在.
难怪上辈子的前男友, 随便因为一个小三就把自己抛弃了.

----

"有没有新手大礼包, 或者新手教程之类的 ? "
系统一开始好像都会送点什么.

"叮 ~  恭喜宿主获得新手大礼包:
优惠券 价值 1000 能量点 (剩余有效期 23 小时 59 分 59 秒)

宿主可选择:

(1) 面部微整体验套餐: 预计可以将面部颜值提升到 80%

(2) 声音微整体验套餐: 预计可以将声音颜值提升到 79% "

1000 能量点就能获得这么大的颜值提升, 这个系统可以啊.
就是不知道以后获取能量点的难度有多大.
如果每次都像这样提升 10%, 那么来上 10 次,
岂不是就能变成全世界最漂亮 ?

木小白 心中充满了期待.
不过目前最急需的, 还是提高声音颜值.
几年前的一次奇怪 "感冒" 之后, 木小白 嗓子就哑了, 声音很难听,
说话就像一个老太婆.
虽然长的丑, 颜值垫底, 但凭这张五官完整的脸,
还是勉强可以找到男朋友的, 不过前提是她不说话.
一旦开口, 十个男人能吓跑九个.
嗯, 就上辈子那个没吓跑的, 也只是用她解决生理需求,
有了新人还是把她果断抛弃.

"系统, 选择声音微整套餐 ! "
没有太多犹豫, 木小白 就做出了决定.

"叮 ~  宿主已选择 声音微整体验套餐.
正在扫描宿主身体状况 .. .
扫描完毕.  各项生理指标均在正常范围内.
已确认宿主身体健康状况正常.

正在生成手术方案 .. .
生成完毕.

手术计划:

操作范围:
颈部 (预计切开解剖 70%),
头面部 (预计切开解剖 50%),
肺和肋骨 (预计切开解剖 30%).

预计耗时: 20 分钟.
预计失血: 50 毫升.

注意事项:
(1) 手术过程中请保持平静, 不要乱动.
(2) 手术后 24 小时内禁止任何说话发声, 否则可能变成哑巴.

是否继续 ? "

随着系统的解说, 木小白 自己的 3D 立体透视影像模型,
在眼前显示出来, 上面标记了操作区域, 并用动画演示操作过程.
这是在大脑内的直接显示, 别人并看不到.

"等会儿, 在身上切这么多刀, 再缝起来, 会不会留疤 ? "
虽然 木小白 有很强烈的提高颜值的愿望,
但看到这么大的阵仗, 说不害怕是骗人的.
自己差不多都快要被开膛破肚, 大卸八块了, 能不害怕嘛.

"本系统不使用缝合这种古老的技术.
本系统使用蛋白质分子胶水粘起来, 生物相容性 100%.
留疤 ?  确实会有.
但是疤痕宽度最大不超过 20 微米, 肉眼不可见,
需要使用光学显微镜才能看到. "

"好吧, 那开始吧. "
木小白 还是很害怕, 但是太想提高颜值了呀 !

----

"叮 ~  启动手术程序.

正在扫描周边环境 .. .
扫描完毕.
门窗已关好, 窗帘已拉上, 大门已锁好.
已确认周边环境安全.

正在布置现场封闭结界 .. .
安装完毕. "

散发着淡蓝色微光的能量屏障, 把整个房间包围起来.
凭空出现了一个手术台, 木小白 躺了上去, 闭上眼.

(注: 具体的手术过程, 由于过于先进, 不便展示, 此段已打码 ~ )

这个系统使用的是局麻, 木小白 整个过程都是清醒的.
确实能感觉到, 有数百把刀快速密集的切开皮肉,
但是并没有感到疼痛, 只有微微发烫的感觉.
说实话, 这个感觉很奇怪, 不太舒服, 甚至很难熬.
好在时间很短, 20 分钟就全部结束了.
否则 木小白 真不知道自己是否还能撑的下去.

"叮 ~  手术结束. "

木小白 睁开眼.
太好了, 窝还活着 !
伸手摸摸脖子上之前被切开的部位, 皮肤平整,
摸不出来曾经被切开过.
轻轻按压, 确实不像之前那样柔软, 能感觉到皮肉里面有些发硬.
可能这就是系统所说的蛋白质分子胶水 ?
估计过几天就会软化.

目前看来, 这个系统还是比较靠谱的.
但是现在不能说话, 只能等到明天再试试效果了.

----

(注: 本文的主要目的是测试一个拼音输入法. )
