# (游戏设计草稿) 《外卖员模拟器》 (3D 科幻 角色扮演 开放世界 AI VR)

游戏名称: `外卖员模拟器`.

游戏类型: 3D, 科幻, 角色扮演 (RPG), 开放世界, AI, VR.

游戏的主要目的: 技术测试/验证.


## 1 文案 (超低空科幻流派)

2030 年, 基于 AI (人工智能) 的 **自动驾驶** 和 **人形机器人**
技术已经大规模普及使用, 但是 AI 的能力遭遇了瓶颈, AI 只能解决 99% 的问题,
而对于这最后 1% 的问题, 却无论如何也解决不了, 仍然需要人工处理.

你是一个 25 岁的年轻人, 居住在城市郊区破败的贫民窟.
但是生活并没有将你打败, 年轻的你仍然充满希望和热血, 通过自己的努力奋斗,
过上幸福美满的生活.

你刚刚入职一个送外卖的公司 ("创新忆苦思甜外卖科技有限公司"), 工作地点是你的卧室.
是的, 这个时代的外卖员, 不再需要忍受风雨寒暑, 不需要闯红灯.
主要工作内容是, 使用 VR 设备通过网络, 远程遥控操作公司的送外卖机器人,
解决 AI 无法处理的意外情况.

这个时代, "电子游戏" 技术已经应用于各行各业, 也就是 "上学就是打游戏",
"上班就是打游戏". 游戏和整个社会的工农业生产紧密结合了起来.

努力工作吧 ! 完成公司的每月考核 KPI, 不要被裁员哟 ~


## 2 AI 生成系统

基于 **神经网络** (大模型) 的内容生成系统.

+ **3D 模型生成** (AI 自动建模):
  生成整个城市 (地图生成), 生成人物模型 (随机角色外观), 生成服装模型.

+ **声音生成**: AI 配音, AI 生成背景音乐.

+ **文本生成** (剧情生成): AI 生成外卖订单任务, AI 生成随机交通状况,
  AI 生成外卖配送场景, AI 生成顾客形象与性格.

+ **动画生成** (动作生成): AI 驱动的骨骼动画.

+ **智能体**: AI 驱动的 自动驾驶小车 和 人形机器人.

(可能) AI 加速 (近似) 计算: (以降低结果精度为代价, 减少计算时间)

+ AI 加速的 3D 渲染 (AI 光线追踪).

+ AI 加速的物理 (动力学) 模拟计算 (AI 碰撞检测).

+ AI 加速的空间声音计算.


## 3 经济系统

游戏中的货币名称为 `熵晶` (单位: kWh, 比如 "阳春面一碗 3 熵").

+ 正常工作, 定期 (游戏内 "每月") 获得固定的基本工资 (2000 熵).

+ 表现突出, 获得不定的 "奖金".

+ 犯错, 把事情搞砸, 没有完成 KPI 指标: 罚款, 严重的被开除 (GAME OVER).

消耗熵晶 (介绍文本: 凝结着对抗熵增的强大力量), 可以:

+ 加速提升角色等级, 强化角色技能, 购买/升级更好的装备.

+ 用于伴侣系统, 美容装扮系统等.

充值 (可能) 获得 "熵减神器".


## 4 伴侣系统

可以使用熵晶购买 **伴侣机器人** (机器人男友/女友).
伴侣机器人具有非常漂亮的容貌和身材, 性格温柔.
伴侣机器人由 AI 驱动, 具有优秀的互动能力.

使用熵晶可以升级伴侣机器人 (养成), 获得更好的外观, 或者穿戴饰品 (装扮系统).

玩家可以使用 **文本描述** 来 **定向生成** 或者 **微调** 伴侣机器人的外观.


## 5 美容和装扮系统

游戏开始时, 由 AI 随机生成角色的形象 (3D 模型), 如果不满意可以重新随机生成.
此时并不提供 (很强的) 外观控制 (玩家选择) 能力.

在游戏内消耗熵晶, 可以使用先进的技术 (详见科幻小说 《变大变小神药》)
对角色的容貌和身材进行优化.
此时提供较强的玩家控制能力, 比如通过文本描述进行控制.

玩家角色 (以及伴侣机器人) 可以穿戴许多服装与饰品 (不限数量).
商城中的装扮分为两种:

+ AI 随机生成的: 比较便宜.

+ 人工设计的: 很贵.


## 6 硬件设备支持计划

应该支持多种设备, 普及的低成本设备降低门槛, 更复杂的设备提供更好的体验.

+ **手机** (手游): 为了降低玩游戏的门槛, 让更多人能够玩游戏.

+ **PC** (大屏显示器 + 鼠标/键盘 操作): 兼容传统 3D 游戏的运行方式.

+ **VR** 设备及相关增强配件:

  - 普通 VR (头戴显示器, 3DoF/6DoF) + 手柄.

  - (可选) 全身力反馈支架 (运动增强).

  - (可选) 带温度输出的触觉手套 (手部触觉增强).

  - (预留) 嗅觉/味觉通道.


## 7 剧情片段

开头, "入职第一天" 领导 (在线 VR) 讲话:
"别人用机器人种地, 我们用机器人送外卖, 我们都有光明的未来 ! "


## 8 游戏变种

+ 《**特工外卖员**》

  游戏类型: FPS (第一人称射击)

  文案:

  2040 年, 全球丧尸病毒大爆发, 随着病毒的扩散, 城市里出现了许多变异的丧尸.
  这个时代, **人们** 因为 **害怕出门吃饭**, **外卖员** 显得 **尤为重要**.
  你作为勇敢的特工, 承担了填饱人们肚子的重大艰巨任务, 不仅要消灭路上遇到的丧尸,
  外卖也要安全, 准点的送达哟 ~

----

(未完待续)
