# (科幻) 磁控微颗粒

相关科幻: "用于递送细胞因子的通用液体微球"

在上面的科幻中, 使用直径约 1 微米的球体 (颗粒) 来运输细胞因子等大分子物质, 然后在 GHz 超声波 (相控阵) 的激发下, 以微米级精度定点定量释放.

但是上面的设计有一些问题: 为了方便运输, 同时减少风险, 微球颗粒从 静脉 进入循环系统. 而实际释放部位大多为毛细血管, 也就是说, 微球颗粒要经过心脏循环一圈, 然后才能到达目标部位.

被动的微球颗粒, 可以近似认为是 随机 扩散的, 也就是在各个位置, 浓度差不多. 这会造成两个问题: (1) 在不需要的部位, 可能浓度过高, 从而增加了副作用和潜在的风险. (2) 在需要的目标部位, 反而可能浓度过低, 导致运输效率差, 甚至无效. 而如果为了保证目标部位的浓度, 加大用量, 就可能导致剂量过高, 进一步加重副作用和风险.

另外, 还有微球颗粒的回收和重新装填问题. 被激发过的微球颗粒, 其大部分有效载荷已经释放, 需要回收并重新装填, 然后才能再次循环使用. 在上面的设计中, 这个问题无法有效解决.

----
因此, 本科幻提出新的 "磁控微颗粒" 设计.

磁控微颗粒对磁场敏感, 能够在适当磁场的控制下, 进行定向偏转. 因此可以通过外部施加磁场, 以非接触无损的远程作用方式, 控制微颗粒的富集.

在重要的动脉分支处, 施加控制磁场, 影响微颗粒的富集和分支分配, 使得其中一个分支分配到大部分微颗粒. 这样, 从心脏出发, 经过多级分支的多次富集和分配控制, 可以引导微颗粒定向前往所需的目标位置. 这样可以显著提高目标部位的浓度, 同时降低其余不需要部位的浓度.

有了受控富集的能力之后, 回收和重新装填的问题也就比较容易解决了. 微颗粒富集前往两个分支 (部位), 一个是目标部位 (毛细血管), 一个是注入部位 (静脉). 为了方便, 注入和回收在同一位置附近, 其中回收在上游, 注入在下游. 通过回收旧颗粒, 并释放新的颗粒的方式, 解决重新装填的问题. 在回收装置附近, 可再次施加磁场, 对微颗粒进行进一步的富集和捕获.

在稳态工作模式, 回收捕获的微颗粒, 和新注入的微颗粒, 大致相等, 从而保持稳定的目标浓度.
在清理模式, 停止注入, 但继续富集和回收捕获, 从而降低浓度, 直至清理完毕.

由于微颗粒的声阻抗与周围环境有显著区别, 在超声波 (显微镜) 之下可清晰成像. 微颗粒激发之后, 声阻抗发生变化, 从而可以明确区分已激发/未激发的微颗粒, 提高精度.

此外, 磁性微颗粒也能很好的进行位置探测. 清理之后, 为了确认微颗粒是否还有残留, 可以使用电磁探测装置. 由于微颗粒对磁场敏感, 这是容易实现的. 从而可以方便的知道, 微颗粒的残留位置及数量.

发现残留之后, 使用磁场和 GHz 超声波同时作用, 精确定位残留的颗粒并进行运动控制, 从而清除颗粒, 不留后患.

----
磁控微颗粒制造工艺:

(1) 粉碎: 将磁性固体材料粉碎为小颗粒.

(2) 磨圆+直径筛选: 将小颗粒批量打磨为表面光滑的球体, 并通过筛选获得直径 1 微米的颗粒.

(3) 清洗: 洗掉打磨过程中产生的粉末, 获得干净的实心球体.

(4) 喷洒并粘接: 将球体喷洒在传送带上, 并用胶水固定.

(5) 激光打孔: 在显微镜下确定球体中心位置, 并用激光打孔.

(6) 镜检与喷墨标记: 在显微镜下使用光学图像检测小球直径与形状, 以及打孔位置. 如果有直径误差严重, 形状缺损, 打孔位置偏斜等情况, 进行喷墨标记.

(7) 分离并清洗: 将打孔后的小球从传送带上分离, 之前喷墨标记的小球留在传送带上. 对分离下来的带孔小球进行清洗, 去掉打孔过程中产生的粉末.

(8) 涂层: 在小球表面均匀涂一薄层聚四氟乙烯.

(9) 声阻抗检查与分选: 在 GHz 超声波显微镜下, 检测小球的声阻抗是否合格, 并将不合格的剔除.

(10) 灭菌处理: 至此, 带孔小球制造完毕.

(11) 装填: 将带孔小球浸泡在有效载荷溶液中, 并用超声波处理, 使小球的孔洞中装入目标溶液.

(12) 封膜: 使用磷脂双分子层, 堵住小球的洞口.

(13) 清洗: 使用等渗溶液冲洗, 获得装填后的微颗粒.

(14) 抽检: 在 GHz 超声波显微镜下, 检测装填后微颗粒的声阻抗, 并进行激发释放测试.

#科幻
