# 科幻小说 (短篇) 《宇宙蜗牛》

笔名: 挖坑容易 (dig easy)

标签: 科幻, 宇宙, 未来, 短篇, 光速, 相对论, 反物质, 核聚变, 恒星


## 正文

"**宇宙辣么大, 蜗想去看看**. "
这是一个古老的信念, 古老到忘记了这是何时产生的,
可能是宇宙蜗牛的远古祖先吧.

**以光速在宇宙中旅行, 就像蜗牛爬那么慢**, 她们因而得名 "**宇宙蜗牛**".
光速, 这个宇宙之中坚不可破的, 肉眼看得见的枷锁, 牢牢禁锢着一切生命.

宇宙蜗牛的最高使命: 前进, 前进, 向着远方, 前往更多的恒星, 前往更多的星系 !
直到恒星熄灭, 万物消散.


## 宇宙蜗牛的主要特点

+ **宇宙蜗牛的形状和大小**: 宇宙蜗牛为球形,
  其幼年个体一只就有月球那么大.

+ **宇宙蜗牛的眼睛**: 多波段电磁波望远镜,
  包括 X 射线, 紫外线, (人类) 可见光, 红外线, 微波, 无线电波.

+ **宇宙蜗牛的耳朵**: 引力波探测器.

+ **宇宙蜗牛的鼻子**: 可以捕捉附近太空中的粒子, 比如嗅到太阳风.

+ **宇宙蜗牛的肥肉**: 反物质燃料 (正铁和反铁, 避免自身产生核聚变).

+ **宇宙蜗牛的腿脚** (运动系统): 反铁湮灭推进发动机.

+ **宇宙蜗牛的肠胃** (消化系统): 可控核聚变反应堆.
  利用聚变产生的能量, 制造反物质 (反铁) 储存起来.

  宇宙蜗牛, 又名 **恒星掠食者**, 吃掉恒星的氢, 使用核聚变消化系统,
  提取能量合成反铁.

  宇宙蜗牛只对恒星感兴趣, 对行星没兴趣.
  比如, 宇宙蜗牛去吃太阳时, 地球只是食物附近一粒不起眼的灰尘,
  轻轻吹口气就能打扫干净.

+ **宇宙蜗牛的质量上限**: 1.44 倍太阳质量.
  达到这个极限, 就会坍缩成为中子星 (意味着死亡).


## 宇宙蜗牛的进食方式

+ (1) **吹气**.
  当遇到大恒星时, 宇宙蜗牛首先接近恒星, 对着恒星吹一口气 (高速粒子流),
  将恒星表层切掉一块, 然后变轨再去吞吃.

+ (2) **吸积**.
  当遇到小恒星时, 由于宇宙蜗牛的密度很高, 只需接近恒星,
  即可通过自身的强大引力, 吸积对方的表层物质, 简单方便的快速进食.


## 宇宙蜗牛的生命周期

理论上每只宇宙蜗牛都具有近乎无限的寿命, 只有以下两种死亡方式:
a) 饿死. b) 遭遇意外死亡.

+ (1) **反铁内核阶段** (幼年期).
  从出生开始, 此时宇宙蜗牛的质量较小, 体积也不大,
  主要任务是吞吃消化恒星, 积累反物质燃料, 增加自己的质量.

  此时体内的反铁集中在球心部位, 被正铁外壳保护.

+ (2) **正铁内核阶段** (成年期, 可繁殖).
  随着自身质量的增加, 内核部分的压力越来越大, 不再适合存放反物质.
  此时使用正铁填充内核区域, 反铁转移到浅层位置 (压力较小) 分散存储.

  单体的质量上限为 1.44 倍太阳质量, 达到就会坍缩成中子星.

  所以当自身质量继续增长时, 宇宙蜗牛有两种选择:
  a) 繁殖后代. b) 进入双星阶段.

+ (3) **双星阶段** (白矮星, 不可繁殖). 从单体变成二体.
  宇宙蜗牛本体 (正铁) 略大, 反铁形成另一个略小的星体, 脱离本体存放.
  正铁星和反铁星互相潮汐锁定, 面对面快速旋转.

  此时, 如果另一只宇宙蜗牛接近, 将形成混乱的三体运动, 极易发生事故.
  所以这个状态的宇宙蜗牛不能繁殖.


## 宇宙蜗牛的繁殖方式

+ (1) **出芽繁殖** (无性繁殖).
  大部分时候, 宇宙蜗牛在宇宙之中孤零零的, 只有自己一只.

  此时进行无性繁殖, 新出生的小蜗牛作为母体的卫星, 围绕母体旋转.
  成长到一定大小, 即脱离母体.

+ (2) **配对繁殖**.
  如果, 偶尔在同一颗大恒星, 遇到另一只宇宙蜗牛,
  这颗恒星便被称为 "婚星".

  两只宇宙蜗牛可以进行有性繁殖. (类似于地球上蜗牛的雌雄同体)
  因为好不容易才遇到另一只, 所以就不用区分性别了.

  两只母体互相接近绕转, 形成双星系统, 然后互相潮汐锁定 (配对成功状态).
  新出生的小蜗牛, 作为两只母体共同的卫星, 在较远处围绕旋转.


## 宇宙蜗牛的旅行过程

+ (1) **低速旅行**: 适用于星系内部, 前往另一颗恒星.
  **速度不超过光速的 50%**.

  宇宙蜗牛虽然使用十分先进的反物质燃料 (反铁) 推进,
  但是如果加速到较高的速度, 需要消耗大量的质量.
  根据相对论效应, 加速到接近光速, 几乎需要消耗自身的全部质量.

  而宇宙蜗牛的主要任务, 是吃恒星积累自身质量, 一颗吃完再去下一颗.
  所以宇宙蜗牛只会消耗较少的质量进行加速, 以较低的速度慢慢前往,
  路上大部分时间处于休眠状态.

+ (2) **高速旅行**: 适用于星系之间, 前往另一个星系.
  **速度达到光速的 90% 以上**.

  星系之间太过遥远, 如果以远低于光速的速度前往, 所需时间太过漫长.
  如果加速到接近光速, 根据相对论的钟慢效应和尺缩效应, 对自己来说,
  只需很短时间即可到达.

  宇宙蜗牛在开始高速旅行之前, 首先进入双星阶段.
  其本体 (正铁星) 和反物质燃料库 (反铁星) 都增长到接近 1.44 倍太阳质量,
  也就是总质量 2.88 倍太阳质量.
  然后消耗自己的绝大部分质量用于加速.

  最后宇宙蜗牛的质量减少到月球大小, 重新返回幼年期 (反铁内核阶段).
  从而以接近光速的速度, 进行高效的跨星系旅行.


TODO
