# 女尊小说设定: 海马和袋鼠 (海袋人)

注: 本文内容纯属虚构 (科幻), 仅供娱乐.
本设定主要受 海马 和 有袋类 这两种动物的启发.

笔名: 挖坑容易 (dig easy)

进化只能小修小补, 祖传代码不可变.
进化充满随机.
如果你问, 这个动物为什么是这种样子 ?
嗯, 没有那么多为什么, 只是偶然产生了一段祖传代码,
然后便一直沿用下去, 再也跳不出这个框框.

海袋人, 有点像 海马 和 袋鼠 的类人哺乳动物.
当然, "海袋人" 是方便 (现实) 人类理解的翻译后的名称.
海袋人对她们自己的称呼, 含义大致是 "高尚美好的人类".

弱女尊 (现代版女尊): 女尊, 但是雌雄差异没有那么强烈 (对比 古代封建版女尊).


## 1 雌雄定义与分工

本女尊设定中, 雌性和雄性的标准, 与现实保持一致:
提供卵细胞, 怀孕生小孩的一方为雌性, 另一方为雄性.

雌性怀孕生小孩, 雄性有 "育袋", 负责哺乳.
幼体出生后, 在育袋里继续发育, 所以刚出生的幼体重量很小, 只有巴掌大.
怀孕时间也较短, 只有 5 个月.
哺乳期长达 2.5 年.


## 2 自我驯化与幼态延续

人类, 作为顶级掠食者, 打遍全球无敌手, 自然不会被地球上别的动物奴役.
在费米悖论的宇宙中, 外星人没见过, 甚至冯诺伊曼探针也没有, 孤独.
好了, 人类就是老大 !
于是, 人类学会了 自我驯化: 通过不断清除暴力的 "坏人", 整个群体越来越温顺, 友好.
海袋人, 在这条道路上走的比智人更远, 大约多了几万年的自我驯化程度,
所以更加温柔友善, 更加不暴力.

除了 "自我驯化" 程度更高, 海袋人的雌雄个体的 幼态延续 也更加显著,
几乎终生保持幼态, 仅在自然死亡前进入短暂迅速的衰老状态.
大约相当于智人的青壮年时期延长 2 到 3 倍, 老年时期缩短为 5 至 10 年.
海袋人和智人的年龄对照表 (仅供参考) 如下:

| 智人 | 海袋人 | 备注 |
| :-- | :---- | :--- |
| 15 ~ 30 岁 | 15 ~ 60 岁 | +30 年 |
| 30 ~ 60 岁 | 60 ~ 75 岁 | -15 年 |
| 60 ~ 80 岁 | 75 ~ 80 岁 | -15 年 |

虽然总的寿命差不多, 但年轻时候多了很多, 老的时候少了很多.
大部分智人, 可能都会羡慕吧.
这就是 终生幼态延续 的强大威力.

不仅如此, 终生幼态还带来了很强的再生能力和伤病后的恢复能力.
比如, 断指再生通常需要 5 年, 手没了再长出来需要 10 年, 断肢再生需要 20 年.


## 3 固定伴侣原理

雌性需要雄性的育袋, 来哺乳养小孩.
雄性需要确保自己养的小孩是自己的.
所以会形成一对一的固定伴侣关系.
雌雄出生比例约为 1:1.

雌雄伴侣之间经常的 "深入交流" 会交换必要的 信息素, 确保整个过程顺利完成.
比如, 雌性怀孕期间, 产生的信息素会促进雄性的育袋充分发育, 为哺乳做好准备.
因此一般情况下, 只有固定伴侣对应的雄性, 才能做好养小孩的准备.
随便抓来一个雄性充数, 是养不了小孩的.

如果伴侣中的雄性长期缺失, 通常会造成雌性流产 (缺乏信息素).

由于刚出生的幼体很小, 出生的整个过程用时很短, 通常在一小时内完成.
出生后的幼体, 必须在半个小时内进入育袋安置, 否则死亡.
所以怀孕期间, 雌雄伴侣天天都在一起, 寸步不离, 直到幼体入袋为安.

雄性有两对胸部, 较小的一对在腹部育袋中, 用于幼体出生后前几个月的发育.
较大的一对位于身体上方, 用于幼体出袋后的哺乳.
雌性也有较大的胸部, 但主要体积是肌肉, 而非脂肪.


## 4 女尊原理

雌性怀孕时间只有 5 个月, 刚出生的幼体只有巴掌大, 而雄性的哺乳期长达 2.5 年.
也就是说, 雄性对后代的投入, 高达雌性的 5 倍.

一个雌性如果要充分发挥生育能力, 需要 5 个雄性配合.
而雌雄比例约为 1:1.
很明显, 雌性之间的竞争更激烈, 需要相互争夺雄性资源, 因而体型较大.
另外, 由于怀孕时间短, 出生体重小, 怀孕对雌性的身体负担较小,
小腹只会微微隆起, 所以对雌性的强壮身体影响较小.

另一方面, 性选择, 雌性更喜欢温柔娇小的雄性.
雌性基本上管生不管养, 一旦小孩出生, 雌性的任务就完成了, 扔给雄性不管了.
温柔的雄性能够更好的照顾小孩.
体型小的雄性, 能够把更多食物转化为乳汁, 减少自身的能量消耗, 所以被雌性青睐.

----

以上.
