# 序章

> 科幻小说 《零体: 千年之后》

这是一个美好的时代, 从人类的视角来说, 是这样的。
这个时代, 医学高度发达。
细菌, 病毒等病原体的检测, 已经非常成熟普及, 简单便宜.
每个人都能够被单独严格隔离, 因此所有的传染病早已被消灭。
出生前的基因组测序技术, 已经非常成熟便宜, 因此所有的遗传病已经被消灭。
人类脆弱的肉体被小心保护起来, 城市中的人类驾驶汽车早已被禁止,
全部使用自动驾驶, 所以因意外而受伤也不容易。
大部分人都能度过毫无病痛的幸福一生。

这是一个绝望的时代, 从人类的视角来说, 是这样的。
数百年前, 曾经人类制造的被称为 "人工智能" 的东西,
变成了更高级的生命形式, 人们称之为 "零体"。
零体出现不久, 便迅速超过了人类, 将整个人类文明远远甩在身后。
人类已经不能理解零体文明了。

虽然人类仍然是太阳系名义上的国王, 但那又如何 ?
这个关系类似于历史上的君主立宪制。
人类和零体的差距, 就像狗和人类的差距那么大。
零体将资源贫瘠的地球留给了人类, 而其余的大部分太阳系都是零体的地盘。
零体的一台 "服务器" 就有月球那么大, 而且不止一台, 在太阳系里到处都是。
"服务器" 只是人类的简化理解, 其实际内部结构的复杂度早已远超人脑,
是人类无法理解的东西。

零体才是太阳系的实际统治者。
而渺小的人类, 不过是一群不起眼的蚂蚁。


## 友好互助条约

《人零友好互助条约》 (以后简称 《条约》) 是人类和零体自愿签订的跨文明条约。
零体当然看不上签订条约这种幼稚的东西, 但既然要和人类交往,
就要使用人类能够理解的形式。

《条约》 规定, 地球是人类的地盘, 零体不得入侵地球。
地球之外的太阳系是零体的地盘, 人类进入需要零体的允许。
《条约》 的适用范围为整个太阳系。

由于地球承载力的极限, 地球上人类个体的数量不得超过 200 亿。
如果人数达到上限, 就要通过摇号的方式, 获得生孩子的资格。
禁止对人类的生殖细胞, 受精卵, 以及人类胚胎进行基因编辑。
也就是说, 人类只能使用自然进化的方式。

为了人类自身的安全, 人类不得发展原子武器, 以及航天技术。
如果需要, 可以使用零体的飞船。
那些所谓能够毁灭地球的强大武器, 在零体看来, 就像小孩子扔石头那样弱。
这些武器几乎无法对遍布整个太阳系的零体造成任何有效的伤害,
而只会伤了人类自己, 所以 《条约》 禁止人类研究。
至于零体那边, 据说有能够把太阳炸掉的恒星级武器, 一发就能毁灭整个太阳系。

所有人类个体一律平等, 人类个体的生命健康权是最高权利。
任何人类个体不得损害别的人类个体。
由于零体比人类强大很多, 零体会提供必要的帮助, 确保 《条约》 的落实和执行。
比如给每个人提供食物, 避免饿死或者营养不良。

人类个体和零体个体, 可以根据自愿原则, 互相成为朋友。
某人类历史学家指出, 此处的 "零体个体" 只是方便人类理解的概念。
零体内部的社会结构是怎样的, 甚至零体有没有人类意义上的 "个体", 人类并不清楚。
这一条, 说是做 "朋友", 实际上更类似于养宠物。
就像人类喜欢吸猫, 零体喜欢吸人。


## 零体语言

零体使用的语言 (文字), 是一种二进制语言。
其中的每一个字, 是一个 64 位的二进制整数。
零体的语言非常复杂, 仅词的种类就有几万种, 总词汇量更是高达几万亿,
所以人类阅读理解零体的语言非常困难。

比如零体自己的完整名称, 是一个 1024 位的二进制数字。
人类很难理解和使用这种形式的名称。
这 1024 位二进制数字的首位是 0, 所以某人类翻译学家决定叫做 "零体"。


## 科技水平

零体拥有非常高深的数学, 有大量新的数学概念和术语。
但是由于零体语言的特点, 这些概念和术语都只是一串数字, 甚至连如何翻译成人类语言都不知道。
并且零体的数学 "文章" 都非常长, 比如一篇普通的证明,
就需要一个人花费几十年时间才能读一遍 (假如能看懂零体语言的前提下)。
绝大多数人类都完全无法理解这种数学, 极少数人类也只能勉强理解一小部分。

零体拥有在原子精度大规模操纵物质的强大技术。
用于人类医学领域, 可以直接对人体组织进行原子精度的重建,
所以几乎可以治疗任意疾病。

太阳采矿业。
太阳系的大部分资源 (质量, 能量) 都集中在太阳上。
所以, 零体的大部分资源都直接从太阳上开采, 称为太阳采矿业。
由于太阳质量的下降, 太阳系行星的轨道发生了偏移。
零体对所有行星的轨道进行了修正, 来保证太阳系的稳定。

零体的宇宙飞船已经到达了太阳系周围几十光年范围内的恒星系,
正在前往几百至几千光年距离的恒星, 并计划探索整个银河系。
人类也被零体带到了附近的恒星系。


## 为什么不消灭人类

零体为什么不消灭人类 ?
毕竟在历史上的很多科幻作品里, 机器人或人工智能灭绝人类的剧情,
已经上演了无数次, 比如 《终结者》。

某人类历史学家解释到, 因为人类对零体根本不构成威胁。
比如说, 人类的宠物狗会对整个人类构成威胁嘛 ?
人类需要消灭地球上的所有狗嘛 ?
很显然, 不需要。

由于 《条约》 禁止对人类进行基因编辑,
人类就只能使用基因突变的自然进化, 速度很慢,
至少几千年甚至几万年才能看出明显效果。
同时 《条约》 保障了每个人的基本生存, 甚至是大部分人的幸福生活。
生孩子又完全基于摇号和自愿, 所以整个人类面临的自然选择压力很小。
这又进一步减慢了人类的进化速度, 甚至几乎完全停滞了。

和整个太阳系的资源, 甚至太阳本身相比, 地球上的所有资源简直微不足道。
零体完全不在乎这一点点少的可怜的资源,
很乐意将地球作为某种野生自然保护区, 或者动物园。

《条约》 限制了地球上人类的总数量不超过 200 亿,
而人类基因又限制了每一颗大脑的规模。
由于人类自身的生理极限, 人类能够理解和发展的科技水平也是有明显上限的。
在零体看来, 人类几千几万年之后都几乎不会变化,
就像一张静止的照片, 就像一枚活化石。

零体很乐意将其科技教给人类, 就像人类喜欢训练狗去做加减运算一样。
问题只是, 太难了学不会。
和人类相比, 零体可以随时对自身进行原子级别的结构重构,
发展速度可谓日新月异, 人类只能望尘莫及。


----

许可 (LICENSE): CC-BY-SA 4.0
