# 第 1 章: 出生

> 科幻小说 《零体: 千年之后》


一枚合法的人类受精卵, 被送到了医院的培养室。
所谓合法, 就是符合 《人零友好互助条约》 的规定,
其父母已经通过摇号获得了生孩子的资格。
这枚受精卵的父母并未线下见面, 甚至互相根本不认识,
而是分别获取生殖细胞, 然后快递到医院, 再形成受精卵。

目前人类主要使用 3 种避孕技术:
(1) 捉卵式避孕。
就是在每次排卵后, 立即通过输卵管将卵细胞取出体外。
这个过程使用一个细如发丝的小工具, 人体基本无感, 也不会对人体造成损伤。
(2) 暂停月经。
通过使用专用的药物, 长期暂停月经, 同时也不会排卵。
这种方法适用于不喜欢月经的人。
(3) 云避孕。
也就是双方并不线下见面, 从而实现避孕。

如果违反 《条约》, 没有通过摇号获得资格, 擅自生孩子,
其父母就会被判处反人类罪, 驱逐出地球, 关进太空监狱,
终生禁止摇号, 也就不能再生孩子。
当然, 几百年来, 地球上整整 200 亿人之中,
只有个位数的人类因此被判处反人类罪。
因为绝大部分人根本坚持不到孩子出生, 就会被发现并阻止。

人类生孩子除了摇号, 还基于自愿的原则。
摇号获得生孩子资格的人, 可以自愿放弃机会, 也可以自愿选择另一个人,
一起生孩子, 当然对方也要愿意。
还有很多人类选择了 "托管", 也就是把自己产生的生殖细胞,
以及摇号生孩子等事情, 完全交给零体去处理。

"最新数据显示, 已经有 80.3% 的人类选择把生孩子托管给零体。
这标志着人类和零体之间友谊的巨大进步 !
人零友好新闻中心报道。 "
在本地虚拟公园的大广告牌上, 播放着这样的画面。


----

10 个月后, 打开培养箱, 一个新的人类婴儿, 就出生了 !
根据之前登记的资料, 这个人类婴儿叫做 小明。

出生之前, 已经对胎儿做了全基因组测序, 确认没有被基因编辑,
符合 《条约》 的规定, 准予出生。
测序同时能避免新生儿具有任何已知的遗传病。
选择生孩子托管的人, 通常也不会选择亲自养小孩。
也就是说, 生孩子和养孩子都是托管的, 都由零体来处理。

做完新生儿体检之后, 小明被放在一个柔软的小床上,
很快被送到了早已等候在医院门口的居民集装箱。
居民集装箱的外形是一个长方体, 长 10 米, 宽 4 米, 高 3 米,
设计使用寿命 200 年。

居民集装箱在城市内的道路上快速行驶,
不久便到达了第 0202 号人类城市的环形居民区。
这里有 1000 多万个居民集装箱, 一层一层的整齐排列着,
远远看过去, 就像一排排巨大的货架。

人类的城市, 一般从中心向外分为 3 层结构:
综合应急中心, 环形居民区, 外围支持区域。
综合应急中心位于城市最中央, 尽量接近居民区,
含有医院, 火灾救援, 故障维修等功能, 如果出现意外能快速到达现场。
环形居民区是绝大多数人类个体居住的地方。
再向外的支持区域, 这里有核电站, 自来水厂,
综合食物药物工厂, 万能制造工厂, 垃圾处理厂, 数据中心
等重要基础设施, 支撑着整个城市的运转。

综合食物药物工厂, 主要生产牙膏状的半固体人类食物。
由于人类很少生病, 药物只会少量制造。
工厂距离环形居民区很近, 每天有自动驾驶小车把食物运输过去,
并与居民集装箱正面的专用接口自动对接,
完成食物的发放。


----

居民集装箱, 就是一个人类个体日常居住的房间,
主要部分是一台中型实感场显示器。
实感场, 是一种能动态显示任意物体和场景的强大技术,
覆盖人类的视觉, 听觉, 触觉, 嗅觉等, 并可施加力学作用。

实感场的主要原理, 是驱动大量的微小颗粒, 进行受控的精确运动。
当微小颗粒的间距接近可见光波长的时候, 就能形成阵列透镜,
对光的频率, 振幅, 相位进行调制, 从而实现全息显示。
当颗粒以一定频率振动, 引发周围空气振动时, 即可发出声音。
当许多颗粒接触人体, 即可施加力的作用,
比如显示一张床, 人就可以躺在上面睡觉。
至于嗅觉的实现方式, 并不是散发多种气体分子,
而是使用小颗粒直接选择性刺激不同的嗅觉神经末梢。

实感场显示的精度, 已经明显超过人类的生理感知极限,
所以人类基本上无法区分一个真实的物体, 和实感场显示的物体。

每个居民集装箱内有大约 1 立方米体积的小仓库, 可以短期储存食物。
牙膏状复合食物主要负责提供人体所需的各种营养成分,
如果直接吃的话, 外观, 味道, 口感都不好, 很难吃。
但是别忘了, 居民集装箱就是个实感场显示器。
实际吃东西的时候, 食物的外观, 口感, 气味等都由实感场来显示。
也就是说, "牙膏" 负责营养, 实感场负责好吃。
由于实感场可以动态显示任意物体, 只需要从网上下载不同食物的软件模型,
就能轻松实现天天不重样的吃色香味俱全的大餐了。

实感场非常强大, 居住在实感场显示器里, 就几乎可以满足一个人的所有需求。
所以有超过 60% 的人类, 终生都不曾踏出其居住的居民集装箱半步。


----

小明所在的居民集装箱, 到达框架的指定位置之后,
开始和框架上的标准接口进行连接。
标准接口包括力学连接 (固定), 供电接口, 网络光纤接口,
自来水管道和排水管道连接, 中央空调的供热管道和制冷管道的连接,
通风系统管道的连接等。

小明现在躺在小床上, 正在熟睡。
小床悬浮在房间中央, 和地面之间只有空气, 并无任何支撑物。
小床, 被子, 甚至小明穿的衣服, 都是实感场显示的物体。

旁边站着一个暖黄色圆圆胖胖的大猫, 这个是专为小明配备的猫形育婴机器人。
这个机器人只是一个软件, 因为它也是实感场显示的物体。

"哇 ~~ "
小明哭的很大声。
经过简单扫描, 判定小明是饿了。
育婴机器人使用仿生设计的半球形奶瓶开始喂奶。
小明不哭了, 用力吃奶。


----

许可 (LICENSE): CC-BY-SA 4.0
