# (游戏设计草稿) 《异界·召唤次元》

注意: 以下仅为初步构思, 仅供参考.
(由于目前 AI 算力的限制, 下述技术方案, 可能在 5 ~ 10 年之后, 才能成熟普及使用)

目录:

+ 1 初步设计
+ 2 技术特点
+ 3 全 AI
+ 4 可能的商业模式


## 1 初步设计

《异界·召唤次元》

以 **召唤** 为主要玩法的游戏.

文案:

赛星人所在的宇宙, 与别的平行宇宙发生了部分时空重叠.
这种重叠并不稳定, 需要有天赋的赛星人 (**叠加者**) 召唤来自别的宇宙的物体 (动物).
每个叠加者对不同的 **异界体** 具有不同的 **契合度**, 契合度越高,
就能更充分发挥异界体的实力.

游戏类型: 角色扮演 (RPG), 开放世界, 沙盒, 3D VR


## 2 技术特点

**高动态**, **全 AI**, 用户生成内容 (UGC).

+ (1) **世界复杂度映射**:
  游戏内部世界, 具有与现实世界相似的复杂度
  (简化不超过一个数量级, 也就是至少模拟了现实世界的 10%).

  游戏内的知识水平, 不低于几百个常见专业的本科毕业生的平均水平
  (也就是说, 在各专业的普通本科生看来, 游戏内的相关领域没有严重的知识错误).

  (次要目标) **人生饱和内容量**:
  体验完游戏中的所有内容, 需要超过 100 年的时间 (按每天玩游戏 2 小时计算).
  达到 "一辈子也玩不完" 的效果.
  (游戏总内容量超过 7.3 万小时, 或内容更新速度超过 730 小时/年)

+ (2) **多机制组合连动**:
  游戏中内置的数百/数千种机制, 不是各自孤立的,
  而是可以实现很高灵活度的组合使用, 从而导致爆炸数量的极多可能.

+ (3) **多分叉多结局主线剧情**:
  内置剧情至少具有 100 个不同的结局, 主线剧情形成一棵树形 (网状) 结构,
  且不同分支之间具有明显的区分度.

  玩家不再是被动的旁观者, 而是主动的参与者.
  每个决定都可能影响全局, 牵一发而动全身.

+ (4) 基于 AI 生成的 **动态剧情** / 对话:
  玩家可以与每个角色 / NPC 自由对话, 且对话可能影响全局剧情.

  玩家可以真正推动剧情/改变世界:
  AI 根据内置剧情树, 背景设定, 规则约束, 玩家的行为, 动态生成实际剧情.
  从而不再局限于内置的 100 个结局, 一切皆有可能.
  实际剧情 (结局) 数量在 AI 的补充下, 达到数千至几万个.

  主线剧情, 以及地图, 都可由 AI 动态生成.

  基于生成式 AI 大模型提供高动态, 高自由度的同时, 考虑到休闲玩家,
  在每个阶段都有系统 AI 给出提示 (建议).
  与 NPC 对话每次提供 3 个建议的候选项 (玩家也可以自由对话).
  玩家有问题/疑问也可以随时询问系统 AI.

  系统 AI: 用户界面 AI / 交互 AI.
  负责直接与玩家交互, 帮助玩家玩游戏的 AI (智能体).
  类似于系统流小说中的 "系统".

  系统 AI 能力限制 (故意设计): 如果玩家每次都使用系统 AI 提供的建议,
  大约可以解锁游戏内容的 60%.
  也就是说, 游戏鼓励玩家不按照系统 AI 的建议行动.

+ (5) **多感觉通道输出**: 视觉, 听觉, 触觉 (力反馈), 嗅觉.

  刚开始不一定要支持全部这些感觉通道, 但是在架构设计时应该预留相关位置,
  方便后续添加相关功能 (等硬件技术成熟后).

+ (6) **动态内耳消声**: 类似主动降噪耳机的工作原理.
  通过发射相反的声波, 使得玩家听不到自己的说话声音.
  再加上 AI 配音, 增加玩家角色扮演的沉浸式带入感.


## 3 全 AI

全流程基于 AI (游戏具有很高的 AI 含量).

+ (1) 开发:
  AI 文案生成 (背景设定), AI 剧情生成 (内置剧情树), AI 地图生成 (预制地图),
  AI 3D 建模, AI 动画生成, AI 音乐生成, AI 配音, AI 写代码.

+ (2) 运行时:
  AI 3D 渲染, AI 驱动的实时动画 (比如更真实的人体动作),
  运行时地图生成 (动态地图), 运行时剧情生成 (动态剧情),
  运行时配音 (比如能够喊出玩家的名字), NPC 行为 (多智能体模拟),
  系统 AI (交互界面/辅助建议).

+ (3) 性能: AI 性能优化.

  由 AI 负责大部分的性能优化工作.


## 4 可能的商业模式

对此游戏可能的商业模式进行初步分析.

+ (1) 售卖角色 (队友, **叠加者**)

  形式: (全局道具) **友谊卡** (永久)

  说明: 在剧情中首次见到指定角色时, 可以 100% 与对方成为朋友,
  并说服对方加入自己队伍 (无需剧情攻略).

+ (2) 售卖 **异界体** (被召唤物)

  形式: (全局道具) **异界叠加卡** (永久)

  说明: 将任意叠加者召唤指定异界体的成功概率提高到 100% (无需剧情攻略).

+ (3) **契合度**

  叠加者和异界体之间, 使用契合度进行 **弱关联**.

  理论上来说, 任意叠加者可召唤任意异界体, 但是 (默认) 契合度不同.
  契合度越高, 异界体的威力越大.

  形式: (道具) 契合促进剂

  说明: 可以提高指定叠加者和指定异界体之间的契合度.

+ (4) 售卖 **平行世界存储空间**

  由于主线剧情为动态多分支结构, 所以允许玩家在一个账号中开启多个 **平行世界**
  (多次游玩剧情).

  但是平行世界的总数存在上限, 达到上限后, 必需首先删除旧的平行世界,
  才能创建新的平行世界.
  不同平行世界之间, **全局道具** 共享, 背包资源各自独立, 稀有奖励不重复获得.

  免费情况下, 最多 10 个平行世界, 总计最多 100 个存档点 (快照).

TODO
