# 学计算机需要买啥 ?

想学计算机 ?
很好.
穷 ?
很好 !

**学计算机对穷人非常友好 !**
相比学别的东西, 学计算机只需要花很少的钱, 就能学到很多东西, 性价比超高.

本文详细介绍计算机入门的硬件需求, 也就是需要买啥.
文本所说的学计算机, 不仅仅是学习计算机的使用, 软件的使用,
更重要的是学习计算机的组成 **结构和工作原理**, 编程 (写代码) 和软件开发,
从而能够 **充分利用** 计算机这个强大的工具.

作为人类, 不仅仅要学会使用工具, 更重要的是制造和改进工具.

(本文编写时间: 2024-01-21)

(本文推荐的读者年龄: 15 ~ 65 岁)


## 目录

+ 1 硬件需求

  - 1.1 x86 PC

  - 1.2 Android 手机

+ 2 总结与展望


## 1 硬件需求

对于入门级别的学习来说, 主要需要两台设备: **PC** 和 **手机**, 没了 !

有了这两台设备之后, 能够运行大部分的软件, 进行大部分的软件开发.
对于计算机入门足够了.

本章推荐的配置和性能参数主要适用于穷人 (工资不超过 3000 元/月),
如果有钱那您随意.

### 1.1 x86 PC

PC (个人计算机), 准确的说是 **x86 PC**, 是对于学习 **最重要** 的设备.
没有 PC 很多事情都干不了, 而有了 PC 大部分事情都能干.

PC 的主要形态有 **台式机** 和 **笔记本**.
台式机就是一个 **主机**, 外接键盘, 鼠标, 显示器.

购买 PC 的预算约 2000 ~ 3000 元 (极限情况 1000 多元的也能凑合),
全新或二手的都可以.
在条件允许的情况下, 更推荐使用台式机.
台式机主要看主机的配置, 至于显示器, 键盘, 鼠标只要能用就行,
买很便宜的也不影响使用.
比如显示器可以买几百元的, 键盘鼠标可以买几十元的.

如果使用笔记本, 为了更舒适的使用 (特别是写代码),
也推荐外接键盘, 鼠标, 显示器.

一台 PC 的使用 **寿命长达 5 ~ 10 年**, 也就是说只需要花一次钱,
就能持续学习 5 年以上, 所以成本其实很低.
(比如窝现在还在使用 9 年前的破旧笔记本 ~ )

性能参数要求:

+ x86 CPU: 也就是处理器厂商是 AMD 或 Intel.

  别的 CPU (非 x86) 不方便入门学习, 以后深入学习的时候再考虑.

+ 内存: 至少 8GB.

  如果预算不是很紧张, 推荐 16GB 或 32GB.

+ 硬盘 (或 SSD): 至少 200GB.

  如果预算不是很紧张, 推荐 500GB 及以上.

对于 PC 的性能参数, 除了 CPU 必须是 x86 以外,
主要看内存和硬盘的存储容量, **大** 就是正义 !!

别的参数在入门阶段无需太过关心, 基本不影响入门学习.

### 1.2 Android 手机

手机, 顾名思义, 是一种手持式计算机.
手机差不多是普及程度最高, 使用时间最多的计算设备了.

一定要选择 Android 手机, 因为 Android 手机对穷人更友好 !

购买手机的预算约几百元 (不超过 1000 元), 没必要买全新的, 二手的即可 (淘宝).
一只手机的使用 **寿命约 3 ~ 5 年**, 比 PC 短一些.
(比如窝现在还在使用 5 年前购买的手机 ~ )

性能参数要求:

+ 厂商: 推荐 小米 (红米), 一加, 魅族.

  这些手机对开发比较友好.
  如果预算充足, 国内品牌强烈推荐 一加, 国外品牌推荐 Pixel 手机.

+ 处理器: 强烈推荐 高通 骁龙 (snapdragon) 处理器

+ 系统版本: Android 9 及以上 (版本太低的不方便开发)

选对手机的厂商和具体的型号很重要.
一念之差, 就可能平添许多不必要的麻烦.

如果条件允许, 建议准备 2 只或更多手机, 对于日常使用会方便很多.
(比如一只专用于工作, 另一只专用于开发测试)


## 2 总结与展望

只需要总计约 3000 元的一次性投入, 就能满足未来 3 ~ 5 年的持续学习需求.
学计算机对穷人很友好 !

如果真的认真学习, 那么 5 年以后你将拥有足够的知识,
也就不再需要本文的指导了.

前进吧, 打开丰富多彩的计算机新世界的大门 !

----

本文使用 CC-BY-SA 4.0 许可发布.
