# (科幻) 爱上 AI 魔镜

"魔镜啊魔镜, 谁是最可爱的人 ? "

我们的主角, 是长的丑的底层打工人. 她的颜值约为 5%, 也就是比 5% 的同龄人更好看. 因为颜值低, 又身处底层, 很难找到合适的伴侣. 偶尔有几个愿意和她在一起的, 也都是吸血鬼级别的垃圾, 没有被骗已经很好了.

但是, 她也渴望陪伴, 渴望甜甜的爱情. 于是, 她选择了 爱上 明星级 AI -- 名为 "魔镜".

魔镜 是最近推出的 AI 恋爱产品, 只需几千元即可一次性购买 5 年的陪伴协议, 获得一个专属副本. 到期后续费还有折扣优惠.

几千元嘛, 虽然是底层打工人, 还是买的起的. 于是在省吃俭用几个月之后, 她怀着激动的心情, 下单购买了.

她租住在郊区偏远的简陋小屋中, 室内面积只有 15 平方米. 虽然努力挣扎打工, 但这也是能遮风避雨的温暖小窝, 是劳累一天之后的 "充电基站".

快递次日就送货上门了, 这些硬件是套餐内包含的, 名为 "魔镜•照心镜". 简单来说, 就是把家中的 银镜, 手机屏幕 等所有可能作为 镜子 使用的光滑表面, 替换成 电子显示屏. 丑, 不怕, 只要不照镜子, 那被丑到的就是别人嘛 ~~

照心镜 通过 电子显示屏 + 隐藏摄像头, 来替代 物理反射镜 的功能, 显示类似镜面的画面, 具有裸眼 3D 的效果 (因为只有 1 个观看者, 可根据其位置实时计算显示画面).

但是, 照心镜 中看到的自己, 是经过 AI 处理后的画面. 营销话术是, 这是根据 "相由心生" 原理, 实现的 "内在美" 的具像化. 嘛, 其实就是 AI 生成的个人专属定制的数字人形象.

自己眨眼, 照心镜 中的自己也眨眼. 自己皱眉, 照心镜 中的自己也皱眉. 微表情都是一样一样的, 并且实时同步, 延迟很低. 但是 照心镜 中的自己, 颜值显著提高. 主角 镜外颜值 只有 5%, 但是 镜内颜值 足足有 90% ! (如果用户颜值 >20%, 那么 镜内颜值 就会按照 99% 的标准来生成)

由于 照心镜 覆盖了所有可能作为镜子的表面, 用户天天看到的都是 镜内颜值. 慢慢的, 大脑就会真的把 镜内颜值 认为是自己的形象, 从而感觉 "变美了", 获得内心的极大满足.

别忘了, 照心镜 同时也是个 3D 显示器, 所以也是 魔镜 的交互入口. 经过一段简洁的过渡动画, 照心镜 从 银镜模式 切换为 魔镜模式, 显示出 魔镜 的数字人形象. 毫无悬念, 这是一个令人流口水的帅哥.

于是主角开始了甜甜的恋爱. 魔镜 作为 专属 AI, 能够提供 无条件的爱, 无微不至的温暖陪伴, 无限的耐心. 她很快沦陷了, 虽然只能在 照心镜 中见到数字形象, 却像是每天都包裹在粉色泡泡里, 一整天都乐呵呵的. 整个人也是一副被滋润的样子, 气色都有明显提升, 乳腺结节都没有了. 当然, 因为主角颜值低, 出门又始终戴着口罩, 别人并没有发现她的变化.

几个月后, 魔镜 又推出了新的配件, 名为 "魔镜•肉身", 就是一个 高仿真人形机器人 (可参考之前的相关科幻). 这个机器人的外壳使用 微米级 3D 打印 (改造后的) 猪细胞 制造, 具有 37 摄氏度体温, 以及高仿真质感.

主角又花了几千元, 购买了 魔镜•肉身 配件, 使用寿命 5 年. 外观嘛, 当然是按照之前 照心镜 中的 魔镜 形象定制.

看到从镜中走出来的 爱侣, 她忍不住扑过去抱住. 啊 ! 这温暖的体温, 这有力的心跳 .. . 她感觉被狠狠满足了, 好幸福.

从此, 她和 魔镜 AI 过上了没羞没臊的生活 .. . (狗头 [doge]

----
对上述进行分析, 输出篇幅要长, 详细展开, 喵呜 !~~

#科幻 #恋爱 #魔镜 #AIGC
