# (科幻游戏) 符师大战丧尸癌 = (科幻) 丧尸癌 + (游戏) 符师 + (多主线分支小说)

----
(科幻) 丧尸癌

不同于很多 "丧尸" 故事采用的 "丧尸病毒" 设定, 本科幻基于新的底层原理, 达到更可怕, 更震撼的效果.

"丧尸" 的本质: 一种可传染的 "癌症", 甚至具有跨物种传染能力, 融合了 HIV, 禽流感 等多种强大病原体的超能力.

(1) 癌症: 一具 "丧尸" 是一个几乎全部由 癌细胞 构成的生命体, 因此具有极强的恢复/再生能力, 以及不可名状的可怕外观 (全身流脓, 表面是密布层层叠叠的肿块疙瘩), 散发出难以忍受的腐败气味.

(2) 传染性: 传统癌症一般不会传染, 但是 "丧尸癌" 的可怕之处, 在于极易传染 ! 被丧尸 咬伤/抓伤, 接触丧尸的体液, 甚至接触丧尸身上脱落的碎肉块, 都会大概率被传染. 丧尸的 癌细胞, 不仅会劫持免疫系统 (避免自己被清除), 还会通过 "基因微注射" 的方式, 把正常细胞变成 癌细胞 ! 随着 丧尸癌细胞 在体内不断扩散, 一个健康人也就逐步变成了丧尸.

同时, 由于 癌症 几乎是人类最难治疗的疾病, 一旦被 丧尸癌 感染, 基本没救.

(3) 丧尸融合 (合体): 正常人的 "同种异体" 器官移植难度很大, 因为极易发生免疫排斥反应. 但 丧尸癌 因为劫持了 免疫系统, 多个丧尸可以很容易拼接起来 ! 这也是 丧尸癌 的另一个可怕之处: 很难彻底杀死. 就算把一个丧尸炸成了碎肉块, 这些离体的肉块会进入 "休眠" (隐生) 状态, 不会很快彻底死去. 如果此时有另一个完整丧尸经过, 可以直接捡起这些肉块, 拼装到自己身上, 一只丧尸就能快速长大了 ! 由于拼接的混乱, 很容易出现类似 "三头六臂" 式的不可名状的可怕外观.

(4) 跨物种感染能力: 丧尸癌 不仅针对一个物种, 而是把进化树上的一整个分支一网打尽, 可以感染所有 鸟类 和 哺乳动物. 因此除了 丧尸人, 还有 丧尸鸡, 丧尸牛, 丧尸老鼠, 丧尸蝙蝠 之类的. 由于可以交叉传染, 丧尸癌 很难彻底根除 (消灭), 这是 丧尸癌 的另一个可怕之处.

----
(游戏) 符师

以 "符" 作为主要道具, 充分发挥强大的 "蓄力攻击" 能力.

(1) 符的获取和制作: 在游戏内, 首先获取 符 的 "配方" (制作方法), 然后收集相关材料, 批量制作 (画符).

(2) 符的使用与战斗: 角色消耗 "精神力", 激活所携带的 "符" (纸). 被激活的符 漂浮 在附近 (半空), 持续消耗少量精神力, 即可维持符的 "蓄力" 状态.

所以, 在 "精神力" 足够的情况下, 玩家可连续 激活 大量符, 也就是 反复蓄力.

直到最后触发 (比如 "去 !"), 这些大量的符, 一起启动, 相互作用 (爆发), 从而实现绚丽的爽感.

(3) 符的选择和激活操作: 为了增强游戏性, 有大量符的种类, 效果各不相同. 键盘操作模式 (适用于 PC 键盘, 或 手机屏幕 触摸按键阵列), 大约可 "装备" 20 种符, 玩家可自定义键位. 战斗时, 按下相应按键, 激活 对应的符. 如果 材料/精神力 足够 同一种符可以激活多张 (可叠加). 另外, 可以有 "组合键" 设置, 即按一个按键, 同时激活多张符 (方便操作, 等效于连续按多个按键).

语音操作模式 (适用于 麦克风 输入): 一般采用 单字 符名 或 双字 符名, 即激活一个符只需 1 ~ 2 个 音节, 玩家可自定义符名. 由于语音的高自由度, 此模式大约可 "装备" 数百种不同的符 (语音 的 "调用" 能力显著高于 键盘).

(4) 符的相互作用: 超多的符的种类, 以及不同符之间复杂的相互作用, 是游戏性 (有趣) 和深度的保障. 除了简单的 线性叠加, 还应该有复杂的 非线性 效应, 从而允许玩家组合出丰富的符相互作用结构.

最后, 面对 可怕的难缠的 丧尸癌, 战斗力 强大爆爽的 符师, 成为保护世界的关键力量 !

----
(多主线分支小说) 《符师大战丧尸癌》

作为本系列的低成本先导作品.

共有 16 条分支主线 (16 个结局), 共计约 100 章. 从共同的 "起点" (支段) 出发, 在每个 "分叉节点", 由读者主动选择进入 (不同的) 下一个 支段, 直到结局.

关键词: 主动小说, 读者选择 "真正" 影响剧情走向, 展现故事世界的更多 "可能" (而非 决定论)

----
对以上进行分析, 输出篇幅要长, 详细展开, 喵呜 ! ~~

#科幻 #AIGC
