# (科幻) 免疫隐身可编程工程细胞

注: 知乎想法最多只能 2000 字, 所以这个只能发文章. 并非本意.

## 第 1 部分: 为什么需要这种技术 ?

(1) "复杂度 不足恐惧症": 大型多细胞动物, 其身体是一个超复杂的系统. 最直观的特点, 就是体细胞数量超多. 比如体重 50kg 的哺乳动物, 去除占比最大的 红细胞 之后, 其余体细胞总数 数量级 约为 5T 个 (5 万亿). 这些体细胞, 细分类型 (不同功能) 高达数千种, 内含数万种不同的蛋白质 (分子).

要有效处理 (操作) 一个复杂系统, 必需付出至少同等数量级的复杂度, 也就是不能简单太多. 而目前的人工技术, 复杂度显著太低, 所以会显得十分简陋, 能力太差.

比如, 使用 药物 治疗时, 同时使用的药物很少超过 100 种, 这比上述复杂度低了很多个数量级, 并且大部分药物都是全身作用, 精度太差. 手术 操作时, 由于总时长限制 (比如 几个小时 一般就是极限), 以及手工操作, 其整体的复杂度仍然很低.

如果要对身体进行真正的 "高级" 操作, 就需要跟踪每个体细胞的状态, 并根据不同状态进行不同的操作 (处理). 比如, 要对全身 30% 的体细胞进行处理, 这些体细胞分散 (马赛克镶嵌) 在全身各处, 且需要根据不同细胞的状态 (位置, 类型 等), 分别进行不同的操作 (处理).

就像冷兵器打不过热武器, 只有魔法才能打败魔法. 必需使用同等级的 "武器", 至少不能代差过大.

(2) 电子计算机的算力不足危机:

5T 个 体细胞, 即使每个细胞只使用 1 个字节来存储 (跟踪) 其状态, 就需要高达 5TB 内存. 这么大的内存超过绝大多数计算机, 即使能实现, 也十分昂贵.

并且, 复杂的体细胞, 每个细胞也绝不是 1 个字节就能良好描述的. 可能至少要高 2 ~ 3 个数量级. 所以, 实时跟踪并处理每个体细胞的状态, 所需的算力显著超过目前计算机的算力极限. 在成本上也完全不具有可行性.

## 第 2 部分: 这种技术有哪些特点 (目标约束) ?

只有魔法才能打败魔法, 所以要 "对付" 多细胞动物体, 也要使用 多细胞 (群).

由此引出了 "免疫隐身可编程工程细胞" 的设计. 这种技术需要实现以下目标:

(1) 免疫隐身: 这些工程细胞几乎不会引发免疫排斥反应, 风险极低. 就好像在免疫系统面前 "隐身" 了, 看起来就是普通的正常体细胞.

(2) 可编程: 具有 "编程级" 的高度可控特性, 能够执行 "程序级" 复杂任务. 细胞进入体内之后, 可以自主识别周围环境, 并按计划行动. 比如, 可以主动前往目标位置, 识别目标细胞, 进行相应操作 (比如分泌 信号分子 ?).

同时可以响应预设的外部调控信号, 比如 超声, 光, 磁 等, 就像 "地面部队" 接受来自 "外太空" 的远程指挥, 进一步辅助定位, 提高精度.

单个细胞可以内含复杂的 "任务程序", 比如可以对多个目标, 分别产生不同的反应. 就好像派一批完全相同的 "大队", 然后队员们会自己分成 "小队", 具体情况具体分析, 分别执行不同的任务.

(3) 严格可控增殖 (安全性):

正向安全: 在实验室环境下, 可以高效快速增殖, 方便培养. 而在体内环境下, 无法增殖 (缺少信号), 只能存活几天至几个月等较短时间. 任务完成后, 凋亡消失.

负向安全: 工程细胞嵌入主动 "诱导凋亡" 机制 (增加信号), 比如通过一种特定药物, 低浓度处理, 即可高效诱导凋亡. 这就像是一种发布 "撤退" 命令的通道.

上述 "正向安全" 和 "负向安全" 都可以多机制叠加, 也就是同时具有 "多重保险".

(4) 低成本: 工程细胞应该方便制造, 容易 "编程", 容易括增, 从而实现相当低的成本.

## 第 3 部分: 这种技术如何实现 ?

为了实现上述目标, 进行以下具体设计:

(1) 使用受体的体细胞制备: 要把工程细胞输入哪个动物, 就要用这个动物自己的体细胞来制造. 这样遗传基因几乎完全相同, 免疫排斥的风险很低.

(2) "无新蛋白质" 原则: 哺乳动物免疫系统的特异性免疫的工作原理, 主要是识别 外来的蛋白质 (多肽序列). 所以, 工程细胞不得引入任何新的蛋白质. 所有生理机制都基于原有的体细胞, 这样几乎没有 "外部抗原", 也就不易引发免疫排斥.

(3) 充分利用现有的细胞底层基础设施. 虽然免疫系统监视 "蛋白质", 但并不会直接监视细胞内部的 DNA. 所以, 在不产生新的蛋白质的条件下, 可以对细胞的 DNA 序列进行修改. 也就是说, 主要修改的是调控区域. 这就像细胞底层的 "指令集" (蛋白质) 完全保持原样, 但是通过对其重新 排列组合 ("编程") 来实现具体的任务注入.

(4) 对原有的 DNA 进行大刀阔斧的删减与清理. 体细胞内的 DNA 大部分都是沉默的, 包含对于当前分化类型并不需要的部分. 工程细胞在执行任务的过程中, 大部分底层机制应该也用不到. 所以, 理论上来说, 至少可以删除一半以上的无用 "代码".

删除 "代码" 有以下作用:

+ 减少干扰, 减少 BUG. 最安全的代码, 就是不存在的代码. 删减之后, 细胞的 "运行环境" 干净了很多, 更不容易出错.

+ 提高安全性: 避免一部分代码 "意外激活" 导致的不良后果, 因为那些危险的代码根本 不存在. 同时, 也可以限制工程细胞能表达的蛋白质, 进一步降低免疫排斥的风险 (比如避免 意外表达 眼球蛋白 的可能).

(5) 模块化拼接组装的 "自删除" 人工染色体: 这种技术包含一个庞大的 "函数库", 也就是预先设计好的, 通用的 DNA 片段. 实际应用时, 编程 (设计) 者可以 "引入依赖软件包", "调库" 等方式, 选择并组合现有的几个功能模块, 然后拼接起来 (linker ! ), 组装成一个小小的 "人工染色体". 同时加入自己写的一段代码 ("具体任务描述"), 表现为一小段需要合成的 DNA 片段, 同样链接到 人工染色体 上.

这样可以降低编程难度, 降低成本.

## 第 4 部分: 工程细胞制备流程

(1) 提取受体的 体细胞. 这一步可以同时进行 全基因组 测序, 为后续的编程设计提供支持.

(2) 制作 "人工染色体": 针对具体任务, 进行编程设计, 选择并组装通用模块, 合成 DNA 片段 (任务描述), 最后链接封装成完整的染色体.

(3) 人工染色体 显微注射 进入体细胞, 同时提供培养所需的多种信号 (正向安全).

人工染色体的功能 (操作):

(3.1) 体细胞适当去分化.

(3.2) 无用 "代码" 删除清理.

(3.3) 调控序列注入 (任务相关).

(3.4) 快速增殖.

(4) "人工染色体" 本身就是对体细胞的 "改造程序", 只需注入体细胞, 然后正常培养即可, 这套 "改造程序" 就会自己跑啦 !

增殖到一定程度, 形成 "工程细胞前体" 群落, 达到所需的数量规模, 就可以进行下一步了.

(5) 删除 "人工染色体": 只需改变培养基成分 (去掉其中的几种 "信号"), 即可触发人工染色体的 "自删除" 程序. 清除 人工染色体.

这个设计, 是为了提高 人工染色体 的设计灵活度. 因为在最终成品中删除, 人工染色体 就可以搭载 不能出现在 体内 的 DNA 片段.

(6) 此时, 就获得了 "工程细胞" 的最终成品 (不会再 增殖), 可以应用啦 ~

## 第 5 部分: 总结

通过使用 工程细胞 群, 用魔法打败魔法, 可以突破计算机的算力危机, 提供同等级的高复杂度, 对多细胞动物进行 "高级" 操作. 基于受体的体细胞制作, 同时严格禁止引入新的蛋白质, 可以尽量降低免疫排斥风险.

正向安全 / 负向安全 机制, 让 工程细胞 在完成任务之后 "撤退" (凋亡), 避免残留失控等风险.

模块化人工染色体组装机制, 降低了编程难度, 方便了培养括增, 使得最终能够实现较低的成本.

#科幻 #复杂度 #低成本 #aigc
