# 科幻 「备用肉身虫」 系列设定集 (3, 4, 5)

(本文使用 AI 辅助创作)


## 3 《快穿之蜂王的万年深空旅行》

主角: 凌霜, 顾雪 (及其小男友们)  

故事背景: 27 世纪, 雪国的 "希望舰队" 终于建成. 520 岁的顾雪将带她的 9 个小男友, 前往 700 光年外的 "新地球". 把雪国 (地球) 交给最小的女儿, 300 岁的 白•雪 公主.  

人类陷入 "科技瓶颈", 数百年来基础科学理论毫无进展, 人类拼尽全力也只能达到 1% 光速的飞行, 此去需要数万年, 并可能遇到无数未知的危险. 顾雪就像离巢的旧蜂王, 把成熟的家园留给后代, 独自承担所有风险.  

不出意外, "人体冷冻" 技术也没有突破, 特别是最重要的大脑无法冷冻. 要想跨越光年之远, 必需活体硬抗万年时光的无情冲刷. 幸好雪国的 "备用肉身虫" 和 "左脚踩右脚" 技术, 可以通过不断刷新身体 (和大脑), 来解决深空远航的寿命问题.  

无边空旷的漆黑宇宙, 狭小的飞船, 数万年不得减刑的残忍囚禁, "灵魂稳定性" 成为最大的问题. 简单来说, 如何避免 "变成疯子".  

于是, 主角们模仿 21 世纪的科幻巨作, 那座难以超越的峰碑 -- 《黑客帝国》 -- 使用先进的脑机接口, 进入一个个似幻似真的异世界, 体验各种不一样的角色和故事, 从而确保自己真正 "活着".  


## 4 《白雪公主与星镜云》

主角: 白•雪 (1300 岁) (以及 9 个姐姐)  

故事背景: 顾雪离开太阳系千年之后. 以 1% 光速飞行, "希望舰队" 如今距离太阳大约 10 光年, 与地球的联系彻底中断.  

白•雪 作为掌管地球的 "地王", 以及顾雪 (雪王) 指定的 "代理雪王", 是太阳系雪国的名义最高首领.  

雪国的领土已经扩展到太阳系所有行星, 白•雪 的多个姐姐分别在各星球当王, 比如 赤•雪 是 "火王" (管理 火星), 橙•雪 是 "月王" (月球), 黄•雪 是 "金王" (金星), 绿•雪 是 "木王" (木星), 蓝•雪 是 "水王" (水星), 墨•雪 是 "土王" (土星).  

----  
对 "余孽" 的清算与解放:  

这是顾雪没有完成的任务, 或者说, "故意" 留给 白•雪 的礼物. 雪王离开地球之前, 雪国占领地球的 80%, 以及全部月球, 火星. "余孽" 们只存在地球不到 20% 的狭小生存空间中, 技术落后, 再也不能进入太空.  

然而, 余孽们时刻也没有忘记压榨其控制的底层人, 死不悔改. 所以, 白•雪 掌权后, 做的第一件大事, 就是彻底消灭余孽, 解放被其控制的底层人民.  

过程进行的很顺利, 因为雪国的实力对他们完全是断层式碾压的. 余孽们全部被抓起来, 关进监狱, 无期徒刑. 他们没有肉身虫用, 也不能繁殖后代, 很快就自然衰老死亡了.  

被解救的底层人, 在雪国首先有一段过渡期, 用来学习和适应雪国的社会环境. 过渡期后, 通过考核, 便正式成为雪国公民.  

从此, "余孽" 们正式成为历史, 白•雪 也因此 "功绩", 被民众拥护爱戴.  

----  
"全民" 所有制:  

根据 《雪国宪法》, 全部财产属于雪王, 目前包括整个太阳系. 但是 "雪王" 只有一个, "与国同寿", 所以 白•雪 只是代理雪王, 而不是新任雪王.  

雪国的社会结构, 是 "雪王高高在上, 雪王以下人人平等". 如今, 雪王已经离开了太阳系, 远在光年之外, 再也不可能返回, 所以对太阳系彻底失去了影响和控制能力.  

那么, 既然雪王不在, 雪国就只剩下 "人人平等" 了. 法律上规定的 "雪王所有", 也实际上形成了 "全体公民所有". (因为除了雪王, 雪国不允许存在 "个人私有")  

"雪国十公主" 的关键任务, 是确保雪国的根基不被动摇, "人人平等" 的局面不被打破, 因此掌握必要的权力.  

除此以外, 雪国的各方面就比 "雪王时代" 灵活多了. 彻底消灭了 "余孽", 失去了重要威胁, 雪国的很多方面就可以适当放开了. 雪国公民有了更多参与国家大事的机会, 重新实现了雪国特色的 "民主" 和 "自由".  

----  
星镜云 (Star Mirror Cloud):  

原理上类似 "戴森球", 可以收集太阳全部辐射能量的 1%, 是成为恒星级文明的必备技术.  

把水星表面拆掉, 用材料做成大量反射镜, 在水星轨道附近的太空中, 围绕太阳飞行. 每块反射镜可以调整角度姿态, 所有反射镜形成的 "阵列" (星镜云) 可以把太阳辐射的能量, 精确投射到太阳系中所需的任何位置.  

TODO  


## 5 《银河星蜂遇见宇宙蜗牛》

银河星蜂 (Galaxy Star Bee):  

离开太阳系的人类, 就不再是人类. (可能这就是传说中的 "外星人" ? )  

银河系中出现一类这样的生命: 围绕着一颗恒星生存, 在恒星低轨道建造 "星镜云". 每颗恒星就是一个 "蜂巢", 全体蜂群由 "蜂王" 统领, 蜂群内部实行 "各尽所能, 按需分配" 的自治.  

蜂群发展到一定程度, 就会实施 "旧蜂王离巢" 法则, 带着一半蜂群飞向一颗新的恒星, 把旧蜂巢留给新蜂王.  

对于 "星蜂" 们来说, 类地行星只是餐后小点心, 有趣, 却并非必需. 大部分恒星都能建成蜂巢, 根据恒星的输出功率, 决定蜂群的规模.  

"星蜂" 并不是单一物种. 恒星之间有许多光年之远, 相互之间的交流和影响很有限. 每个蜂群都能大刀阔斧的修改自己的 "祖传代码", 结果就是不同蜂群的系统互不兼容. 对, 这就是 "生殖隔离", 被有限的光速确保实现.  

----  

宇宙蜗牛: "恒星级" 反物质生命体  

来源未知, "宇宙辣么大, 蜗想去看看", 宇宙蜗牛继承的, 只有这个信念.  

"以光速在宇宙中飞行, 就像蜗牛爬那么慢", 她们因而得名 "宇宙蜗牛". (用 "她" 是因为, 对于只有一种性别的生物, 通常认为是雌性. )  

"幼年" 宇宙蜗牛一只就有月球那么大, 近乎完美的球形. 成年宇宙蜗牛的质量最高可达 1.44 倍太阳质量 (白矮星质量上限).  

宇宙蜗牛用 "嘴" (自身引力吸积) "吃掉" 恒星, 用 "肠胃" (重核聚变引擎) "消化" 其中的能量, 再合成 "肥肉" (反物质, 主要成分为 反铁) 储存起来, 让自己越来越圆润 ~~  

宇宙蜗牛的进食速度其实很快, 比如吃掉一颗太阳, 只需 10 万年. 要长大成年, 一只宇宙蜗牛需要吃掉数千颗 "太阳".  

在星系 (比如 银河系) 内飞行时, 由于宇宙蜗牛自身巨大的质量, 为减少加速减速的能量消耗, 宇宙蜗牛只用远低于光速的速度移动.  

达到质量上限时, 宇宙蜗牛有 2 种选择:  

(1) 繁殖后代. 这需要在同一颗恒星 ("婚星") 有 2 只宇宙蜗牛相遇. 初生的小蜗牛, 作为卫星绕着母体公转, 发育成熟后自行离开, 飞向新的恒星.  

(2) 进行 "跨星系旅行" (比如 飞出银河系). 宇宙蜗牛大约含有 50% 的反物质, 此时将消耗绝大多数质量, 将自己加速到接近光速 (99.99% 以上) 从而穿越时空的屏障, 前往另一个星系. (注意: 正反物质湮灭, 需要消耗反物质, 同时也需要消耗正物质, 最后宇宙蜗牛只剩下一点点质量)  

----  

在宇宙蜗牛看来, "星蜂" 只是 "小蛋糕" 上不起眼的灰尘和细菌. 宇宙蜗牛的常规减速喷流 (r 射线) 亮度就远超过超新星爆发.  

当这两种宇宙级生命相遇, 将会碰撞出怎样的火花 ?  

"星蜂" 对银河系的探索已经表明, 宇宙确实很孤独, 整个银河系只有 "人类" (太阳系/地球) 这一种生命. 直到 .. . 遇到 "宇宙蜗牛", 这玩意儿绝对是从银河系以外来的 ! (不过, 宇宙蜗牛相当于 "奶牛" 级别, 在宇宙生命体系中只是相当于 "食草动物" (直接 "吃" 恒星), 在宇宙蜗牛之上, 会不会有更恐怖的 "掠食者" 呢 ? )  

"危机" 就是 "危" 中有 "机". 宇宙蜗牛可以轻易摧毁蜂群, 但, 蜂群是否可能成为 "肠道菌群" 或 "蜗牛骑士" 呢 ?  


TODO
