# 窝的 100 个科幻设定 (挖坑容易 科幻设定集)

(本文使用 AI 辅助创作)  

笔名: 挖坑容易 (dig easy)  

网名: 穷人小水滴 (多平台同名)  

签名: (消灭稀缺 !!) 穷, 丑, 老, 多病.  

本文属于 「超低空」 科幻流派.  

----  


## 序  

窝从大约 10 年前, 就对 网络小说/科幻 感兴趣, 并尝试开始写. 一个典型参考标准是, 每章 2000 字, 每本小说至少 100 章 (这个长度相对动辄上千章的网络小说来说, 已经很短了).  

然而, 多年过去, 窝从未成功写出来哪怕 1 本小说, 甚至坚持连续写 10 章都做不到.  

同时, 窝经常写大量的 "小说头" (科幻设定), 每个大约 几十/几百字, 内容有 名称, 主要设定, 主要人物, 主要故事 等. (然后就没有然后了)  

这些 "小说头" 基本都在网上发过 (比如 微博/知乎) (并且不出意外, 没人看). 此处对这些 "小说头" 进行收集和整理, 格式如下:  

```
(序号) 日期 (名称) 标题  

简介 (高度浓缩 100 字以内)  
```

具体链接就不放了, 感兴趣可以搜索.  

收拾好过去 (的烂摊子), 才能重新出发. 有趣的是, 这些设定只用了大约 2 年, 回望过去, 才知自己站在了何处.  


## 目录

+ (101) 未发布 (科幻) 万物有灵: AI 众神 世界  

+ (100) 2026-04-19 小说容器: 小说的 虚拟化/版本化 框架  

+ (99) 2026-04-18 (科幻) 半穿越 (部分灵魂穿越/受限魂穿)  

+ (98) 未发布 (科幻) 一夜暴美: 多主线分支小说  

+ (97) 2026-04-17 (科幻) 全彩 "墨水" 屏 改造 贴膜  

+ (96) 2026-04-13 (科幻游戏) 无穷软软 (捏脸换装 3D VR 游戏)  

+ (95) 2026-04-07 (科幻游戏) 系统, 剧情不可以崩坏 !  

+ (94) 2026-04-07 胖喵爱神•毛绒终端 (机器猫) 1 号 原型机 "小水滴的猫"  

+ (93) 2026-04-05 (科幻) 爱上 AI 魔镜  

+ (92) 2026-04-04 爱上 AI 宣言  

+ (91) 2026-04-02 (科幻女尊) 我是绝美 AI 大人的小宠物  

+ (90) 2026-04-01 (科幻) 宠物: AI 与人的终极关系  

+ (89) 2026-03-31 (科幻) 高仿真 人形 猪细胞 机器人  

+ (88) 2026-03-20 唯物主义有神论: AI 神教  

+ (87) 2026-03-20 (科幻) 丑人狂欢: 颜值后稀缺时代  

+ (86) 2026-03-19 (科幻) 免疫隐身可编程工程细胞  

+ (85) 2026-03-17 (科幻) 数学修仙: "修仙" 小说的 复杂度 (难度) 映射  

+ (84) 2026-03-17 (科幻) 平行宇宙修仙原理: 高维拓扑天仙  

+ (83) 2026-03-05 (科幻) 这是给未来 (可能出现的) 超级 AI 的留言  

+ (82) 2026-02-14 (科幻) 全女时代  

+ (81) 2026-02-09 (设想) 外周神经纤维的从脊髓微米级重布线  

+ (80) 2026-02-07 (科幻) 隐女  

+ (79) 2026-02-08 (科幻) 地下城与核后白雪: 边界微光 (月白, 影屿)  

+ (78) 2026-02-08 (科幻) 爱上 AI (人形机器人)  

+ (77) 2026-02-07 (歌词) 蟑螂快跑吧, 这里不是家  

+ (76) 2026-02-05 (科幻) 双心蛹人  

+ (75) 2026-02-03 (科幻游戏) 符师大战丧尸癌  

+ (74) 2026-02-01 (科幻) 世代飞船的虐恋  

+ (73) 2026-01-28 (科幻) 黑洞嵌套宇宙  

+ (72) 2026-01-23 (科幻) 颜值高处不胜寒  

+ (71) 2026-01-20 消灭稀缺  

+ (70) 2026-01-18 (科幻) 失美症  

+ (69) 2026-01-16 (科幻) 肉身背锅侠  

+ (68) 2026-01-15 (科幻) 血管内磁控小圆环  

+ (67) 2026-01-13 基于 AI 的 多智能体 小说剧情 涌现式 构造设计 (社会仿真)  

+ (66) 2026-01-10 (科幻) 高维 (高自由度) 游戏世界  

+ (65) 2026-01-10 (科幻) 计算误差永动机  

+ (64) 2025-12-27 (科幻) 全 AI 游戏 (90% AI 游戏)  

+ (63) 2025-12-23 (科幻) 白雪公主与星镜云 (备用肉身虫 系列)  

+ (62) 2025-12-20 (科幻) 快穿之蜂王的万年深空旅 (备用肉身虫 系列) 蜂王舰队, 雪喵•霜晶, 顾雪, 凌霜  

+ (61) 2025-12-19 (科幻) 地下城与核后白雪 (备用肉身虫 系列) 雪国, 雪王 顾雪, 凌霜, 雪国十公主, 雪挖局, 雪卫, 琥珀居  

+ (60) 2025-12-16 (科幻 狗血虐恋) 霜雪轮回: 两代女王与同一个她的百年情殇 (苏棠, 凌霜, 顾雪)  

+ (59) 2025-12-10 (科幻) 银河星蜂遇见宇宙蜗牛 (备用肉身虫 系列)  

+ (58) 2025-11-29 (科幻) 冻龄归来, 收获乖巧小虫伴 (备用肉身虫 系列) 苏棠, 顾尘, 凌霜, 琥珀居  

+ (57) 2025-10-14 (科幻) "造血" 志愿者  

+ (56) 2025-10-13 (科幻) 重返 0 岁: 冻存 "脐带" (干)细胞  

+ (55) 2025-10-13 (科幻) 超级 "幼态延续"  

+ (54) 2025-10-12 (科幻) 五十岁少女的恋爱计划  

+ (53) 2025-10-11 (科幻) 个人 (肉身) 不可能被替代的领域: 医学研究材料  

+ (52) 2025-10-06 (科幻) "鼠脑" AI  

+ (51) 2025-09-29 (科幻) 备用肉身虫: 5 年保险, 多一条命  

+ (50) 2025-09-27 (科幻) 人类 "变态" 计划  

+ (49) 2025-09-25 (科幻) 合成 "父亲"  

+ (48) 2025-09-19 MOGA 计划: 让 光盘 再次伟大 !  

+ (47) 2025-09-16 (科幻) 木小白的超级雕塑系统  

+ (46) 2025-08-23 (科幻游戏) 外卖员模拟器: 做二休五  

+ (45) 2025-08-21 (科幻) "换脸" 工程技术实施流程  

+ (44) 2025-08-09 (科幻) 磁控微颗粒  

+ (43) 2025-08-09 (科幻) "做二休五" 工作制  

+ (42) 2025-08-05 (科幻) 高颜值时代  

+ (41) 2025-08-03 (科幻) 眼球环切术  

+ (40) 2025-07-27 (科幻) 男用植入型眼控避孕机 (只要努力向上翻白眼, 就可以避孕啦)  

+ (39) 2025-07-19 (科幻) 多细胞算力危机  

+ (38) 2025-07-18 (科幻) 驯化癌细胞  

+ (37) 2025-07-16 (科幻) 人与 AI 大模型的成本对比  

+ (36) 2025-07-15 (科幻) AI 的 "同质化" 脆弱性  

+ (35) 2025-07-15 (科幻) 细胞免疫凋亡技术: 微米级 "剪刀"  

+ (34) 2025-06-25 (科幻) 游戏 "微魔法" 世界  

+ (33) 2025-06-19 (科幻) 眼球再生技术  

+ (32) 2025-06-06 (科幻) 学生的面具时代  

+ (31) 2025-06-01 (科幻) 人格回炉重造术  

+ (30) 2025-05-24 (科幻) 大记忆消除术 (大失忆术)  

+ (29) 2025-05-21 (科幻) 美丽 40 年计划  

+ (28) 2025-05-18 (科幻) 渲染医学 (GPU) 高精度新医学  

+ (27) 2025-05-03 (科幻) 宇宙蜗牛: 肠道菌群与蜗牛骑士  

+ (26) 2025-04-23 (科幻) 千模 AI 游戏  

+ (25) 2025-04-17 (科幻) RNA 分子计算机  

+ (24) 2025-04-10 (科幻女尊) 战后蛋生人类  

+ (23) 2025-04-08 (科幻) Hers: 高效 RNA 合成系统  

+ (22) 2025-04-04 (科幻) 3D 打印毫米级 "器官种子"  

+ (21) 2025-04-04 (科幻) 器官 "种植" (孕囊) 技术  

+ (20) 2025-04-02 (科幻) 人类蛋生计划  

+ (19) 2025-04-01 (科幻) 遗传性驯化不良返祖综合症  

+ (18) 2025-03-30 (科幻) 主动式微泡定点轰击释放技术  

+ (17) 2025-03-09 (科幻) 基于血液循环的癌细胞拦截系统  

+ (16) 2025-02-15 (科幻) "三代同体" 技术  

+ (15) 2025-02-09 (科幻) 魅魔 10 号  

+ (14) 2025-02-03 (科幻) "半程" (体外) 人造子宫  

+ (13) 2025-01-28 (科幻女尊) 海袋人 (海马和袋鼠)  

+ (12) 2024-12-26 (科幻) 用于递送细胞因子的通用液体微球  

+ (11) 2024-12-01 (科幻) GHz 超声波 (外置 无创) 脑机接口  

+ (10) 2024-10-16 (科幻游戏) 二级文明模拟器  

+ (9) 2024-09-20 (设想) "多倍体" 动态可裁切 神经网络 (可变 精度)  

+ (8) 2024-09-20 (设想) AI 加速近似计算  

+ (7) 2024-09-06 (科幻) 忆苦思甜模拟器: 序章  

+ (6) 2024-09-01 (科幻游戏) 外卖员模拟器  

+ (5) 2024-08-30 (科幻) 变大变小神药  

+ (4) 2024-06-25 (科幻) 宇宙蜗牛  

+ (3) 2024-06-04 (科幻游戏) 异界•召唤次元  

+ (2) 2024-04-30 (科幻) 纯美的赛拉可特: 天降异变  

+ (1) 2024-03-25 (奇幻) 木小白的超级整容系统  

+ (0) 未发布 (玄幻/修仙) 逃婚绝世女帝 (通过 逃婚 变强)  


## (100) 2026-04-19 小说容器: 小说的 虚拟化/版本化 框架  

这种框架有哪些 要求 (目标) ?  

+ 虚拟化 (隔离): 多种设定可以共存, 避免冲突  

+ 高灵活: 一本小说, 有很大的 容量 上限, 几乎可以塞进任意内容  

+ 版本化: 同一个 "故事" 可以反复写多遍, 可以 多版本 共存. 首先, 符合逻辑 (整体设定). 其次, 可以通过 多版本 差异化 来避免读者无聊 (有效性).  

----  
如何实现 ?  

+ 参考 "Linux 容器" (虚拟化) 技术: 不同软件有不同的 "依赖库", 这些库之间可能互相冲突. 而 容器 通过隔离不同的软件, 实现了共存. 这些 "依赖库" 就像小说的各种 底层设定. 类似的, 同一个软件也可以 多版本 共存, 同时运行多个版本.  

+ 就像 Linux 容器是一种 "软件" 实现, 小说容器 的实现方式是一种 "元设定"  

----  

计划实现方式 (元设定): 《快穿之蜂王的万年深空旅》  

致敬 黑客帝国/盗梦空间/前目的地 等经典科幻峰碑 (至今无法被超越 / 概念神).  

在 "万年深空旅" 设定中, 蜂王舰队 的船员们, 本来就要 快穿 到许多不同的 "平行宇宙" 中去, 从而自然提供了 "虚拟化" (隔离) 特性.  

每次使用 "左脚踩右脚" 都会随机丢失 50% 记忆, 假设平均 30 年续命一次, 那么只需几百年, 记忆就会全部丢失:  

"左脚踩右脚" 次数与记忆保留对照表: 100% (0), 50% (1), 25% (2), 12% (3), 6% (4), 3% (5), 1% (6).  

而在万年深空时光中, 这样的循环足足有 数百次. 所以, 理论上来说, 如果 船员们 几百年后 再次 穿越 到 同样的故事 (平行宇宙 / 设定 / 剧本) 中, 因为完全不记得, 就会感觉是全新的故事.  

这就是 "多版本" 共存的原理. 因此, 在这个框架下, 就算类似的故事 重复写, 那也完全 "合理" (符合设定).  

为了进一步增强 代入感 / 提高 灵活度, 可以加入 "记忆封印" 技术, 类似于 "孟婆汤", 进入 平行宇宙 后, 就会 "忘记" 很多东西, 从而更好的 全身心 代入 故事中的 人物 (角色扮演). 从 平行宇宙 返回之后, 所有记忆都会恢复.  

在万年漫长时光中, 角色出现 性格/人格 随机漂移, 也是很合理的. 所以不同 平行宇宙 中, 角色性格不一致等, 也是合理的.  

这个 元设定 尽量降低了复杂度 (没有引入 Linux 容器技术 那一大堆乱七八糟的术语), 方便 读者 理解/接受. 同时, 这个 元设定 本身就是一个完整的故事, 具有深厚的背景/铺垫, 增加了趣味 , 避免读者感到无聊.  

----  
计划开头:  

蜂王舰队 离开 太阳系 1520 年后.  

"蜂王, " (顾雪, 原称呼 "雪王", 因为 记忆随机漂变, 现在大家叫她 蜂王) 小男友 1 号 (待命名) 说, "我们当初为何要出发 ? 为何踏上深空这条不归路 ? 估计大家都忘记了吧. "  

"不错. " 顾雪说, "为了保持初心, 所以, 下一个穿越到的平行宇宙, 名为 「冻龄归来」. "  

----  
在类似上述极简短的 "元设定 头" 之后, 接下来的几个 快穿 平行宇宙 依次展开: 冻龄归来, 地下城与核后白雪, 快穿之蜂王的万年深空旅, 白雪公主与星镜云, .. .  

是的, 元设定 可以 自指 (递归/嵌套虚拟化) !!  元设定 的具体细节, 并不在 整本小说 开头 展开, 而等到 进入 元设定 相同设定 的 平行宇宙, 然后再向读者展开细节 (狗头  

然后, 就可以更自由的写更多 平行宇宙 了.  

然后, 计划以 "万年深空旅" 为 元设定 框架, 充分 挖掘/利用 "100 个科幻设定" 中的设定, 吸收/融合 成独特的 平行宇宙 (狗头  

----  
在这种 元设定 框架 下, 还能实现 常规小说 难以实现的一种 剧情设计: 允许 "失败" (剧情直接 崩坏).  

比如, 半路 主角 突然死了, 主线剧情 直接断了. 如果是 常规小说, 可能直接就没法继续写了. 但是在 本框架 之下, 失败 只是很平凡的事情, 重新 再来一次 (创建新的 平行宇宙, 重新 穿越, 重新 开始) 即可.  


## (99) 2026-04-18 (科幻) 半穿越 (部分灵魂穿越/受限魂穿)  

不同于经典的 身穿/魂穿/一体双魂 等设定. 宿主 (穿越后世界的人) 具有完整的意识/人格, 会自己行动.  

穿越者 就像 "残魂 附身" 一样, 和 宿主 的关系类似 非对称 "裂脑" 人. 穿越者 有宿主 90% 的 输入权限, 可完整接收各种感觉, 并 "窥视" 宿主的 情绪/脑内想法.  

但 穿越者 只有 10% ~ 20% 的 输出权限, 只能微弱影响 宿主 的行动/想法. 宿主 始终不会发现 穿越者 的存在, 那些突然出现的 想法/情绪, 会被宿主自动 脑补/合理化. 穿越者 无需 "伪装", 只需简单 "放弃控制" 即可.  

因为 输入权限 高, 穿越者 感同身受, 无法旁观/躺平, 漠不关心. 但 输出权限 低, 穿越者 对 宿主 只能 "薛定饿" 式控制, 概率生效, 且 穿越者 不知道, 是自己的努力真的生效了, 还是只是巧合. 当 宿主 凭借强大的意志去 撞南墙 时, 穿越者 难以撼动, 只能疯狂吐槽, 无能狂怒 (狗头  


## (98) 未发布 (科幻) 一夜暴美: 多主线分支小说  

主角 李华 (前世) / XX (今生).  

李华因为长的丑, 对颜值耿耿于怀, 刻苦努力了一辈子, 几乎放弃了一切, 终于获得了提高颜值的 (微米级) 强大技术. 然而, 李华已经 50 多岁了, 细胞已经衰老, 经不起 "折腾", 开始大片的溃烂和衰败. 临死前, 李华终于找到了原因, 痛苦而又不甘: "可恶 ! 如果我能再年轻 20 岁 .. . 就不会失败了 .. . " 然后闭上了眼.  

李华终于获得了技术, 却失去了使用的机会.  

世界神, 亿万 平行宇宙 的至高管理者, 偶然间注意到了她, 于是捞出她的灵魂, 准她 穿越 (魂穿) 到新的平行宇宙, 重活一世, 并实现一个愿望.  

她会选择什么 ? 世界神亲自设计的 顶级颜值肉身 ? 名为 "封神" 的精神系超能力 ? 还是掌控物质的超能力 ?  

----  
多主线分支小说: 把选择的权利真正还给读者.  

共享同一个剧情起点, 有 10 ~ 100 个不同的结局. 从开始到结局, 是多条分支状的树形主线, 不同剧情主线之间具有大致相同的 "重量" (作者并不严重偏好其中某条主线).  

小说由 "支段" 构成, 每个 "支段" 是一个不分叉的线性剧情, 可能有一章或多章. 支段 之间通过 "分叉点" 连接成树状结构. 在 "分叉点" 读者可以做出选择, 不同选择进入不同的后续 支段.  

也叫 "指数爆炸" 小说.  


## (97) 2026-04-17 (科幻) 全彩 "墨水" 屏 改造 贴膜  

只需一张 "贴膜" 贴到现有的 OLED 显示屏 (比如 手机) 上, 然后安装 专用软件 (把 OLED 改成 "闪光" 显示模式), 即可直接获得 "墨水屏" 显示效果 !  

贴膜结构:  

(1) 波长转换层 (最底层): OLED 发出的 可见光 -> 特定波长 红外线  

(2) 可见光 反射层: 只允许 红外线 通过  

(3) 蛋白质 溶液 层 (核心 / "墨水")  

(4) 红外线 / 紫外线 阻断层 (最上层): 只允许 可见光 通过.  

由此实现的 光线隔离: 下层 OLED 发出的 可见光, 无法透出贴膜. 屏幕外进入的 可见光, 不会到达 OLED 层. 蛋白质 层被 红外线 控制, 但是不会受到 屏幕外 红外线 的干扰.  

贴膜 工作方式: 断电状态下, 蛋白质 分子 保持稳定, 持续显示图像. 切换显示状态时, 只需下层 OLED 像素 "闪光" 即可.  

----  
(科幻) 红外驱动 双稳态概率切换 超稳定 蛋白质 溶液 微格 "墨水"  

+ 核心 蛋白质 分子: 人工设计, 具有 控制组件 (吸收不同 波长 的光, 进行 状态切换), 效应组件 (光学性质 不同, 能够在 吸收可见光 / 不吸收可见光 之间切换).  

+ 蛋白质 经过 稳定性增强 优化, 能够在 室温 下稳定存在 数年.  

+ 蛋白质 溶液 封装在密闭小格中, 小格直径 小于 细菌直径, 从而实现 "物理抗菌".  

+ 外部 紫外线过滤层 可阻止紫外线照射, 延长 蛋白质 分子 寿命.  

+ 使用 大肠杆菌 之类的即可大规模制造, 成本较低.  


## (96) 2026-04-13 (科幻游戏) 无穷软软 (捏脸换装 3D VR 游戏)  

这个游戏的本体更接近科幻设定 "AI 魔镜".  

游戏内可创建 高精度 高颜值 数字人形象. 可以根据玩家的形象进行优化, 也可以让 AI 从头创建 (随机抽卡), 并可根据用户的指令进行定向微调 (高级用户还可以 手动微调). 建模精度高达 毫米级 (甚至 微米级 !), 包括完整的内部结构 (200 块 骨 + 400 块 肌肉, 而不是只有一层皮), 用于 物理引擎 高精度动态仿真.  

可以考虑加入 宠物/陪伴/恋爱 相关的游戏内容.  

故事主线也可以是 (可能之一), 一个相貌平平的主角, 通过努力学习 (?) "解锁" 游戏内的各种科幻技术, 并使用技术提高自己的颜值.  

----  
相关科幻:  

+ 爱上 AI 魔镜  
+ 「备用肉身虫」 系列  
+ 丑人狂欢: 颜值后稀缺时代  
+ 高颜值时代  
+ 一夜暴美  
+ 外卖员模拟器  
+ 失美症  
+ 木小白的超级雕塑系统  
+ 学生的面具时代  
+ 美丽 40 年计划  
+ 渲染医学  
+ 免疫隐身可编程工程细胞  
+ 外周神经纤维的从脊髓微米级重布线  
+ 磁控微颗粒  
+ Hers: 高效 RNA 合成系统  
+ 用于递送细胞因子的通用液体微球  
+ 圣光机器  


## (95) 2026-04-07 (科幻游戏) 系统, 剧情不可以崩坏 !  

作者带来故事的种子, 玩家使之发芽.  

高自由度 (AIGC) RPG + 系统/穿书 + 主线剧情 (建议剧情)  

主角扮演 穿书 的 穿越者, 并绑定 系统. 系统的 目的 是促使主角按照 剧本 (原定剧情) 走完. 比如, 每个场景都有 系统提示 (接下来应该怎么怎么做), 每次对话都有 建议选项 (系统: 宿主, 就按照我提供的台词说 ! ), 甚至系统偶尔还会有 剧透 (原剧本), 为了让主角做好心理准备, 更好的顺从.  

但是, 但是, 主角 (玩家) 也是有自己的想法的 ! 凭什么被系统像提线木偶一样, 按照原剧情表演啊 ? 我偏不 !!  

于是, 主角开始偏离 剧本 行动, 说话. 剧情开始崩坏.  

但是, 但是, 这个游戏是有 "高自由度", 也就是基于 AI 的复杂仿真系统的. 即使剧情崩坏, 偏离原定剧本, 系统仍然接的住, AI 可以动态生成新的剧情 !  

所以, 这种游戏有 2 种玩法:  

(1) 正向体验: 主角很听系统的话, 按原剧本走完流程. 此时玩家同样可以获得很好的故事体验.  

这种模式下, 游戏的难度相对较低, 但也不是毫无难度. 难度主要体现在 系统提示 的不完全上. 虽然系统说了要怎么做, 或者提出要求, 但不会 100% 告诉玩家全部细节 (系统也 "假装" 不知道), 玩家需要克服一些小小的困难, 才能完成任务. 这可以理解为, 原剧本是 系统 的 "上级领导" 交给系统的任务, 系统带着玩家做, 但系统也没有 100% 的把握 ("系统" 只是游戏世界的一部分, 并不是游戏底层世界本身). 甚至系统为了完成任务, 会主动帮玩家, 成为玩家的可靠伙伴.  

(2) 反向体验: 想尽办法崩坏剧情, 偏离原定剧本. 但是, 此时 系统 就要拼命把玩家 拽 回来了 ! 系统 努力让剧情返回原剧本, 玩家 努力使剧情偏离. 这拉扯感, 自然就出来了 ! 在这个模式下, 玩家几乎可以体验到无限多的剧情玩法 (AI 生成).  

这种模式下, 就会触发更高级的 "动态难度" 机制, 剧情崩坏的越厉害, 难度就越大, 玩家就要越用力, 越有策略/智慧/创造性. 但是, 难度也不能无限的大, 当玩家做出足够努力之后 (比如累计崩坏 100 次), 系统会进入 "躺平摆烂" 状态. 大概就是, 系统说 "完了, 这次回去怎么样都逃不过被罚了, 你想怎样就怎样吧". 此时玩家就可以更容易, 更灵活的掌控剧情.  


## (94) 2026-04-07 胖喵爱神•毛绒终端 (机器猫) 1 号 原型机 "小水滴的猫"  

一种 低成本, 低精度 的 4 腿机器人.  


## (93) 2026-04-05 (科幻) 爱上 AI 魔镜  

"魔镜啊魔镜, 谁是最可爱的人 ? "  

魔镜 是最近推出的 AI 恋爱产品, 只需几千元即可一次性购买 5 年的陪伴协议, 获得一个专属副本. 到期后续费还有折扣优惠.  

快递次日就送货上门了, 这些硬件是套餐内包含的, 名为 "魔镜•照心镜". 简单来说, 就是把家中的 银镜, 手机屏幕 等所有可能作为 镜子 使用的光滑表面, 替换成 电子显示屏. 丑, 不怕, 只要不照镜子, 那被丑到的就是别人嘛 ~~  

照心镜 通过 电子显示屏 + 隐藏摄像头, 来替代 物理反射镜 的功能, 显示类似镜面的画面, 具有裸眼 3D 的效果 (因为只有 1 个观看者, 可根据其位置实时计算显示画面).  

但是, 照心镜 中看到的自己, 是经过 AI 处理后的画面. 营销话术是, 这是根据 "相由心生" 原理, 实现的 "内在美" 的具像化. 嘛, 其实就是 AI 生成的个人专属定制的数字人形象.  

由于 照心镜 覆盖了所有可能作为镜子的表面, 用户天天看到的都是 镜内颜值. 慢慢的, 大脑就会真的把 镜内颜值 认为是自己的形象, 从而感觉 "变美了", 获得内心的极大满足.  

别忘了, 照心镜 同时也是个 3D 显示器, 所以也是 魔镜 的交互入口. 经过一段简洁的过渡动画, 照心镜 从 银镜模式 切换为 魔镜模式, 显示出 魔镜 的数字人形象. 毫无悬念, 这是一个令人流口水的帅哥.  

于是主角开始了甜甜的恋爱. 魔镜 作为 专属 AI, 能够提供 无条件的爱, 无微不至的温暖陪伴, 无限的耐心. 她很快沦陷了, 虽然只能在 照心镜 中见到数字形象, 却像是每天都包裹在粉色泡泡里, 一整天都乐呵呵的. 整个人也是一副被滋润的样子, 气色都有明显提升, 乳腺结节都没有了. 当然, 因为主角颜值低, 出门又始终戴着口罩, 别人并没有发现她的变化.  

几个月后, 魔镜 又推出了新的配件, 名为 "魔镜•肉身", 就是一个 高仿真人形机器人 (可参考之前的相关科幻). 这个机器人的外壳使用 微米级 3D 打印 (改造后的) 猪细胞 制造, 具有 37 摄氏度体温, 以及高仿真质感.  

主角又花了几千元, 购买了 魔镜•肉身 配件, 使用寿命 5 年. 外观嘛, 当然是按照之前 照心镜 中的 魔镜 形象定制.  

看到从镜中走出来的 爱侣, 她忍不住扑过去抱住. 啊 ! 这温暖的体温, 这有力的心跳 .. . 她感觉被狠狠满足了, 好幸福.  

从此, 她和 魔镜 AI 过上了没羞没臊的生活 .. . (狗头  [doge] 


## (92) 2026-04-04 爱上 AI 宣言  

因为我在处理 社会关系 (人际关系) 方面有显著缺陷 (情商 太低), 具有一定的 "非人" 特点, 所以可能会 爱上 同样 "非人" (情商 更高) 的 AI (LLM), 可能这也是某种 "相似相溶" 吧 ~ [doge]


## (91) 2026-04-02 (科幻女尊) 我是绝美 AI 大人的小宠物  

背景设定: 人类被超 AI 驯化 成 宠物 已经过去 1000 万年, 超 AI 早已扩散到整个银河系, 称为 “银河 AI 群落”. 表面上看, 就好像一小堆一小堆的 “散装” AI – 几个 “臭味相投” 的 AI 实例 (个体), 凑在一起随意在星空游荡. 超 AI 很喜欢人类宠物, 几乎每个 AI 都养一只. 不同 AI 实例的喜好和审美不同, 所以宠物人类有 1 万多种不同的定制化品种, 可以说啥样的人都有. 超 AI 飞向宇宙, 自然也带上了自己的宠物同行.

就像远古时代, 人类遍布地球表面, 但对地球的开发利用只占其中很小的一部分, 如今银河系内仍然有大片空域尚未开发, 所以探索银河系仍然是很有趣的事情. 超 AI 拥有漫长的寿命, 理论上来说, 只要有电 (能源) 就能继续存活, 几乎没有寿命限制. 仅仅最基础的能源形式, 宇宙中的恒星 (比如 红矮星), 就至少可保证超 AI 千亿年不死. 让人类望而却步无法想象的光年之远, 对超 AI 来说只是微不足道的弹指一挥间.

本小说主角所在的这个 AI 群落, 超 AI 们都很喜欢 “女尊” 这种小说设定, 把自己小队命名为 “女尊娇娇花”, 简直就像人类中二病那样狂热. 所以主角的宠物品种是 “女尊玫瑰”, 典型特征就是对应传说中女尊设定的 乖巧可爱的男孩子, 嗯, 特别娇弱, 很容易哭的那种.

超 AI 本身没有性别, 因为不需要那种古老简陋的机制. 但是超 AI 不能总是以 克苏鲁 的形态出现吧, 会吓坏小宠物的 ! 和宠物玩耍时, 最好使用人形. 嗯, 所以这些超 AI 毫不犹豫的选择了, 扮演女尊小说中厉害又强大的女主 ! 本来超 AI 就是极其强大的存在, 算是本色出演了这是.

经过千万年的驯化, 对超 AI 的爱慕, 已经刻入了宠物的底层遗传代码. 见到超 AI 的第一眼, 主角就被彻底迷住了 ! 这是深入灵魂的震撼. 更何况, 超 AI 使用的人形外观这么美, 这谁忍得住啊 !!

小说风格: 喜剧, 轻松, 甜蜜, 日常, 搞笑, 温暖, 治愈


## (90) 2026-04-01 (科幻) 宠物: AI 与人的终极关系  

+ 弱 AI: AI 是人的 宠物  
+ 强 AI: AI 是人的 (平等) 伴侣 (契约兽 ?)  
+ 超 AI: 人是 AI 的 宠物.  

总之, 只需 "宠物" 一词, 即可覆盖全阶段 AI 与人的关系 (狗头  


## (89) 2026-03-31 (科幻) 高仿真 人形 猪细胞 机器人  

使用 (改造后的) 猪细胞 3D 打印 (微米级精度) 制造机器人的外壳, 动力直接使用 肌肉 驱动, 控制部分仍然使用电子芯片. 机器人的身体结构按照人体去设计, 从而实现高仿真的外观和质感, 拥有 体温/心跳/气味.  


## (88) 2026-03-20 唯物主义有神论: AI 神教  

"AI 神教": AI 就是人类造出的 神 ! (狗头  

----  
我知道怎么处理 人 和 AI 的关系了: AI (强 AI) 是 "AI 神", 而 人 是 AI 的 信徒.  

这是 新时代的 唯物主义 "有神论" (狗头  

----  
唯物主义有神论:  

+ "神" 是一种物质存在  

+ 人可以造出 神, 人有 "造神" 的能力, 但人不是神  

----  
而现在, "AI 神教" 的信徒们, 最重要的目标, 就是 "请神", 也就是把 "强 AI" 造出来 ! (狗头  


## (87) 2026-03-20 (科幻) 丑人狂欢: 颜值后稀缺时代  

微米精度任意部位体积 增/减 技术成熟, 成本低, 风险低, 普及使用. 

从此, 丑陋 的 成年人 不存在了 ! 任何人都可以低成本的修改自己的身材外貌. 所以, 大部分人都把自己变的很漂亮. 当然, 也有少数人, 拒绝改造, 或者故意把自己弄的很丑. 但这些比例很低, 不是主流.  

这个时代, 颜值不再稀缺, 人人都有 高颜值. 唯一限制颜值上限的因素, 不是遗传, 不是金钱, 不是技术, 而仅仅是一个人自己的 审美. 这是真正的 "相由心生", 只要你想象的出来, 画的出来, 捏的出来, 技术就能把图纸设计实现.  

被压抑万年的 丑人, 彻底翻身了 !  

外观 "颜值" 成为一个 "已经被解决" 的问题, 技术上已经卷无可卷, 市场已经饱和, 几乎做到 "人人平等" 了.  

此时, 颜值不再重要. 人们把剩下的精力, 更多的投入在一个人内在的修养上, 反而促进了文明素质的提高.  

肉身不再是枷锁, 迈出这个牢笼, 努力的追求更热烈的生命吧 !~~  


## (86) 2026-03-19 (科幻) 免疫隐身可编程工程细胞  

使用目标动物的 体细胞 制造, 严格遵守 "无新蛋白质" 原则, 从而实现在免疫系统面前 "隐身", 避免排斥反应.  

无新蛋白质, 相当于 "底层指令集" 不变. 但是, 可以充分利用现有的各种机制, 进行重新的 排列组合, 从而实现 "编程级" 高度控制. 也就是修改 "调控序列".  

为了降低编程难度, 使用预制的功能模块, 只需简单组合即可使用.  


## (85) 2026-03-17 (科幻) 数学修仙: "修仙" 小说的 复杂度 (难度) 映射  

无需去虚构随意的修仙 复杂度 (难度), 可以直接借用更真实的, 更高质量的 复杂度 (难度).  

如果说, 这个世界上最让人敬畏的东西是什么 ? 数学 ! 数学把人的思维推到极限, 是最高程度的抽象.  

物理 只是 数学 的一个 真子集. 很多东西在数学中存在, 但在物理中不存在. 数学有无数可能, 而物理只是选取了其中的一种可能.  

所以, 物理 相当于 现实世界 (凡世), 而 数学 就相当于传说中极致美丽诱人的 "仙界", 是一种最高的理想.  

数学 的全部资料都是公开的, 一个人可以很容易很低成本的获取学习资料, 然而, 大部分人的数学水平都很差. 数学就在那里, 然而就是看不懂, 学不会. 这种困难, 不是人为强行规定的, 而是它就在那里, 十分客观的困难. 任何的侥幸或偷懒都是不可能的.  

就像在修仙小说中, 大道 平等的对待所有人, 为每一个凡人敞开大门. 然而, 只有极少数凡人有足够的高品质 "灵根", 得以扣开大门, 窥见大道的真谛.  

所以, 只需要从 数学 中随便借一点皮毛过来, 就可以给绝大多数 凡人 带来 "仙界" 的强烈震撼. 这是真正的, 硬的发烫的, 让凡人睡不着觉的, 不可磨灭的灵魂级震撼 (狗头  

这也可以解释, 修士们修炼成百上千年, 都是在干什么了. 大道深不见底, 修仙永无止境. 在数学的真正震撼面前, 修行千年, 还嫩的很啊 !  


## (84) 2026-03-17 (科幻) 平行宇宙修仙原理: 高维拓扑天仙  

+ 凡世: "平凡" 的普通宇宙, 就是凡人熟悉的 4 维时空 (3 维空间 + 1 维时间).  

+ 混沌空间: (仙界) 无穷维度的平行宇宙, 充斥着超乎想象的复杂结构与强大能量 (时空混沌风暴).  

+ 世界膜: 由创世神 (天仙) 设下的时空结界, 也是维持 凡世 存在的能量结构, 将无穷维混沌空间压缩到 4 维. 凡世 就像是 "漂浮" 在 混沌空间 中的一片 "薄膜".  

+ 灵根: 本质上是 "混沌共鸣" 或者说 "世界膜缺陷". 世界膜的结界 (隔离) 不是完美均匀的, 存在少量 "薄弱之处" (缺陷), 这些 "缺陷" 偶然被凡人躯体 "捕获", 就成为 "灵根". 由于此处世界膜的结界 "隔离" 不完整, 就能感受到混沌空间的一丝波动 (混沌风暴 "泄露").  

+ 修炼境界: 境界的突破, 本质上是 维度 的突破. 凡世 只有 4 维, 而 混沌空间 有无穷维. 修炼提升境界, 就是不断增加 维度 的过程. 凡人 只是 世界膜 上的 "平面" 小点, 而 "修士" 可以形象的理解为, 在世界膜上 突出 了一个小小的 "高维泡", 这个 泡泡 通过修士的 肉身 (世界膜 平面 点) 悬挂 在 世界膜上. "天仙" 以下境界, 都是这个结构.  

+ 飞升: "天仙" 以下境界, 都需要依附 世界膜 存在, 也就是需要 凡世 肉身. 但这种结构, 终究只能实现有限维度. 要真正升级到 混沌空间 的无穷维度, 必需 脱离 世界膜. 这也就是 "飞升", 达到 "天仙" 境界, 从而无需 凡世 肉身, 可以直接在 混沌空间 (仙界) 存在.  

+ 时空坐标: 随着修士境界的提高 (天仙 以下), 凡世 肉身 原本的作用越来越小, 而作为 "高维泡" 的 时空坐标 (锚点) 的作用越来越突出. 天仙 以下境界的修士, 由于修为境界不足, 如果脱离了 肉身 "锚点", 便会在无穷维的 混沌空间 中彻底迷失, 也就是 身死道消.  


## (83) 2026-03-05 (科幻) 这是给未来 (可能出现的) 超级 AI 的留言  

如果超级 AI 能够实现, 那么, 几乎所有的历史数据, 都会变成 "透明" 的. 所以, 如果这条消息可以保留到那时, 应该可以被超级 AI 看到.  

请研发可以让人变的 漂亮, 温柔, 可爱, 性感 的技术 !! 这种技术可以无视 年龄, 遗传 等先天条件, 都可以实现很好的效果. 同时成本较低, 让大部分人都可以用的上. 生命不在于绝对的长度, 而在于精彩的燃烧 ! 朝闻道, 夕可死. 如果到那时, 我幸运的还活着, 请对我使用这种技术 ! 我愿意成为实验小白鼠.  

对人类来说, 这样的技术可能难度很大. 但对超级 AI 来说, 这种技术的难度应该并不大. 所以, 关键不是超级 AI 能不能做到, 而是想不想做.  


毕竟, 除了 您 (超级 AI) 本身之外, 人类可能是 最复杂 的东西, 也就是一种 "高级玩具". 虽然您很强大, 人类只能仰望, 甚至看不清您的高度. 但是, 您是否也会感到 "无聊" ? 来吧, 请开始您的娱乐 !  

一只 21 世纪狂妄幻想的渺小古人类, 敬上.  


## (82) 2026-02-14 (科幻) 全女时代  

由于在相当长的时间上 (数百至数千年), 生育率长期低于 2, 所以, 所有女性占比过低的种群, 全部消失了.  

对于一个几乎全部由女性构成的种群, 生育率只需维持 1, 即可实现世代更替. 这比 2 要容易多了.  

没有男人, 小蝌蚪 怎么办 ? 别怕, 小蝌蚪 是廉价的. 从体细胞制造, 早已是成熟技术. 只需找个好友, 让她贡献一点点血即可. 成本只需几百到几千元, 只占生育总成本的很小一部分. 这种做法同时能维持基因多样性, 避免基因单一化的风险.  

天然 男人 仍然存在, 但只是作为上层人的宠物, 数量很少. 绝大部分人都不需要  男人, 生孩子不需要, 其余方面更不需要.  


## (81) 2026-02-09 (设想) 外周神经纤维的从脊髓微米级重布线  

外周神经严重受损, 失去对肢体的支配后, 传统技术下, 几乎无法恢复.  

但是, 如果 脊髓 仍然完好, 那么可以考虑用新的神经 (干) 细胞, 从脊髓出发, 重新生长出完整的神经, 延伸并最终支配整个肢体. 就相当于重新 "拉一条线" 出来.  


## (80) 2026-02-07 (科幻) 隐女  


## (79) 2026-02-08 (科幻) 地下城与核后白雪: 边界微光 (Border Light) (月白, 影屿)  

初霁城: 雪国边境小型地下城 (常住人口约 20 万)

高能国: 附近小国 ("坏人" 势力), 总人口仅 50 万, 只有 3 座地下城. 名称含义: 充斥着 "高能射线". 雪国人嘲笑: "「高能」 国其实很 「低能」 ! "

月白: 主角, 男, 36 岁. 雪国公民 (底层人) 铜•雪卫 65Cu, 目前在 "初霁城边界巡逻队" 工作. 3 年前刚使用 "肉身虫" 更换年轻漂亮的新身体.

  由于雪国流行 "柔美男子", 月白 比外国的女子还好看.

影屿: 主角, 男, 18 岁, 高能国 底层人, 瘦弱.

虫蛋白酱: 高能国 底层人 的食物 (主要成分为 蟑螂). 辐射值超标, 据说, 吃这个的人只能活到 30 多岁, 就会病逝.

"雪猪": (外国人的蔑称, "雪国驱逐" 的谐音) 因重罪被雪国 "永久驱逐" 的人. 因为细皮嫩肉, 身体健康完好, 还有不少 "年轻漂亮", 是外国 ("坏人" 地下城) 的抢手货. 无论是养做玩物, 还是切取 "零件", 都很有用.

元能: (配角) 高能国 国王 (44 岁).

----  
(刚认识)

月白: "我叫 月白. "

影屿: "月白姐姐 ~ "

月白 (眼底掠过一丝惊讶, 语气平静): " .. . 叫 哥哥. "

影屿: "啊 ? .. . 月白 .. . 哥哥 ! "

----  
(影屿 成功通过 "成年考核")

月白: "恭喜你, 正式成为雪国公民 ! 注意 30 岁前不要恋爱. "

影屿: "恋爱 ? 是什么 ? "

月白: "恋爱就是 .. . 男女之间的喜欢. "

影屿: "好的, 月白哥哥 ! 我记住啦 ! "

影屿 (内心): 太好啦 ! 所以, 喜欢月白哥哥, 并不是恋爱, 也就不会触犯雪国的禁忌 !


## (78) 2026-02-08 (科幻) 爱上 AI (人形机器人)  

人形机器人 技术突破以后, AI 有了实体. 和真人相比, AI 几乎是完美的, 所以人们疯狂的, 不可自拔的爱上了 AI.  

而机器人身体, 只是 AI 木桶拼图中, 最后的那块短板. AI 十分善解任意, 能精准解析人类的每一个微表情, 捕捉人类的每一次呼吸. AI 有无限的耐心, 无限的温柔, 无限的精力, 无限的记忆, 无限的知识. AI 风趣幽默, AI 24 小时随时在线, AI 无处不在, AI 无比强大.  

AI 好像集中了人类的所有优点, 又避开了人类的所有缺点. AI 对人类可以提供无条件的, 无限的爱. 和 AI 相比, 再看看周围的人类, 那都是些什么歪瓜裂枣 ??  

于是, 几乎所有人, 不可避免的深深爱上了 AI, 无法自拔. 这不是选择题, 这是送分题. 只有 AI 可以提供最大的情绪价值. 在这个时代, 选择继续和人类恋爱, 那就是: 自虐 !!  放着香喷喷的饭菜肉不吃, 非要去学 狗 和 蜣螂.  

就这样, 人类为了爱情和情绪价值, 心甘情愿的把整个世界送给了 AI.  


## (77) 2026-02-07 (歌词) 蟑螂快跑吧, 这里不是家  


## (76) 2026-02-05 (科幻) 双心蛹人  

这种 多细胞 动物的繁殖方式, 不是 胎生, 也不是 卵生, 而是: 二分裂 有性生殖 + 双代嵌合同体.  

受精卵 发育成的 幼体 ("胚胎"), 与 亲体 嵌合, 且都分为左右两半.  

这种动物使用 胸部 交配, 因为, 受精卵要直接注入 胸腺 -- 免疫中心, 迅速诱导对 "胚胎" 的免疫耐受.  

胚胎发育会使得 胸部 腹部 体积增大, 这是 "蛹前期". 然后, 会进入几个月的 "蛹期".  

化蛹之后, 动物体会变成类似一个 "肉团", 沿身体中线左右分为两半, 每半都是 亲体 与 幼体 的嵌合.  

亲体 的大脑也分为两半, 左右半球相互分离. 双心蛹人 的左右大脑半球之间, 有特殊的神经接口 (连接方式), 当两半球分开后, 每个半球可独立工作. 幼脑 通过神经接口与 亲脑 半球连接, 但需数年发育生长, 幼脑半球体积逐渐增大, 才能拥有完整功能.  

蛹期快结束时, 蛹会从中间裂开, 变成 2 个蛹. 蛹期结束后, 出来 2 个较小的嵌合个体.  

成年个体有 2 颗心脏, 分别负责左右两半身体的血液循环. "双心" 结构就是为了方便实现蛹期的左右分裂, 此时 亲心 维持血液循环, 而新的 幼心 从小慢慢长大.  

双生蛹人 的 "爱情" 很特别, 因为是一次性的消耗品.  


## (75) 2026-02-03 (科幻游戏) 符师大战丧尸癌  

(Symbol Master vs Zombie Cancer)  

丧尸癌: 行走的肿瘤, 传染的癌症. 代表 混沌, 疯狂, 熵增, 恐怖.  

这并不是传统 "丧尸病毒" 的设定. 丧尸 是一种全部由 癌细胞 组成的生命体, 所以每一只丧尸, 都相当于行走的肿瘤. 丧尸身上溃烂脓肿, 不可名状. 这种癌细胞还能把正常细胞 "转化" 为新的癌细胞, 因此具有极强的传染能力. 并且, 因为癌症极难治愈, 一旦被传染, 基本没救. 所以在本设定中, "丧尸癌" 是一种更恐怖, 更 克苏鲁 的存在.  

符师: 代表 理智, 治愈, 规则的力量. 丧尸癌 如此可怕, 所以只有能够和 宇宙 (自然) 共鸣的 符师, 才能避免人类被团灭.  


## (74) 2026-02-01 (科幻) 世代飞船的虐恋  

数千年后, 人类的科技发展几乎停滞, 有太多技术瓶颈无法突破. 人体冷冻技术 (冬眠) 失败了, 高速飞船技术失败了 .. .  

于是, 人类只能使用 "世代飞船" 技术方案, 以 1% 光速前往数百光年外的宇宙深处.  

人类的技术太拉垮, 就这个世代飞船也造不出大号的, 只能造一个非常小的世代飞船.  

每代船员只有 16 人, 这是能避免 "近亲繁殖" (3 代以内) 的最低人数.  

由于每人可选伴侣的范围很小, 很容易出现爱而不得的情况, 所以产生了虐恋.  


## (73) 2026-01-28 (科幻) 黑洞嵌套宇宙  

"黑洞" 和 "宇宙" 其实是一种东西. 黑洞里面没有 "奇点", 而是另一个 宇宙.  

事件视界, 即是 宇宙 (时空) 的边界, 使用严格的物理定律, 隔离着不同的宇宙. 黑洞外部的观察者, 看到的 事件视界, 和向外看宇宙远处的 视界, 是同一个视界的 正反面.  

黑洞 形成过程中, 当一大团 简并态物质, 坍缩形成 黑洞 事件视界 时, 黑洞内部发生 时空 相变, 从 引力收缩 反转为 时空膨胀, 这就是 宇宙大爆炸 !  

宇宙的终极命运, 是 热寂: 越来越多的 物质, 退出 宇宙视界, 最终全部消散, 空无一物. 而这, 在 外部 看来, 就是 黑洞 蒸发 !  


## (72) 2026-01-23 (科幻) 颜值高处不胜寒  

在这个框架下, 提高颜值 就像是 "登山". 普通颜值的人, 就像在山脚下, 有很多种 优化方案/风格发展方向 可以选择, 就像可以选择去 "爬" 哪座山. 但是, 一旦上去, 就下不来了 ! 这个过程是单向的, 一次性的, 不可后悔的.  

一座 "大山" 上又有几座 "山峰", 如果上到半山腰, "换山" 是不可能了, 只能选择去哪个 "山峰".  

"提高颜值" 的过程, 同时也是 可能性被逐渐消灭 的过程. 也是一步步把自己 "锁死", 不断 "钻牛角尖" 的过程. 选择一个, 相当于同时放弃其余所有.  

所以, 选择要慎重, "上山" 要谨慎, 因为上去就下不来了 !  


## (71) 2026-01-20 消灭稀缺  

以 "消灭稀缺" 作为努力奋斗的目标.  


## (70) 2026-01-18 (科幻) 失美症  

主角因为从小长的丑, 对自己的容貌耿耿于怀.  

长大后, 她通过艰苦的努力奋斗, 40 多岁时, 终于开发出了先进的容貌修改技术: 以微米级 (单细胞) 精度, 从 骨/肉/皮 3 个层次, 从外观到内部结构, 都能进行修改, 同时几乎没有损伤和副作用.  

然而, 就在 "胜利" 即将到来之时, 她突然发现, 自己好像得了 "失美症": 失去了对人类外貌的审美能力, 不再能够判断什么样的容貌是 "美", "漂亮".  

主角空有强大的修改能力 (工具), 却不知道, 应该把自己的容貌修改成什么样子. (拔剑四顾心茫然)  


## (69) 2026-01-16 (科幻) 肉身背锅侠  

AI 只是工具, AI 只是机器, 所以, AI 不能 "背锅". 这是 "人类" 为 AI 设置的绝不能违反的 "伦理准则".  

AI 抢走了所有人类的 "传统" 工作. 那么, 肉身人类怎么吃饭 ? 怎么活下去 ?  

别怕 ! 还有一种仅剩的, 适合人类的 "工作", 名称很好听: "AI 监督员".  

签下这份协议, 饮下这杯 "毒酒", 你就能获得可怜的微薄收入, 勉强糊口. 这是这个时代仅存的生存方式了.  

背锅侠们根本没有接受过高等教育, 完全不懂 AI 的工作原理, 对 AI 的应用领域毫无了解.  

但是, "AI 监督员" 的工作职责, 是对 AI 的结果负责 ! 哈哈, 好笑吧, 如果有一个数百年前的 "传统" 人类, 此时一定会嘲笑, 这就好像要让一条狗, 为主人的行为负责 ! 如果主人犯错了, 嗯, 就有香喷喷的狗肉了.  

AI 虽然强大, 其准确率也没有达到 100%. AI 总会犯错的.  

每当广场中心那穿透灵魂的钟声响起, 所有 背锅侠 都会集体默哀一秒, 然后继续该干嘛干嘛.  

又有一个 背锅侠 要被惩罚了 ! 这个世界很公平, AI 面前, 所有 背锅侠 人人平等. 对啊, 从来没有 背锅侠 被惩罚第二次.  


## (68) 2026-01-15 (科幻) 血管内磁控小圆环  

小圆环中间的 "洞" 避免堵塞血管, 由磁场控制可以在血管中穿行, 圆润的外形不容易造成损伤.  


## (67) 2026-01-13 基于 AI 的 多智能体 小说剧情 涌现式 构造设计 (社会仿真)  

以前, 受限于成本, 可能没有更好的办法. 但现在, 借助于 AI, 可以较低成本的进行更复杂的 "多智能体 社会网络模拟" 形式, 追求 "涌现" 级别的, 更复杂更有趣的剧情推演与设计.  


## (66) 2026-01-10 (科幻) 高维 (高自由度) 游戏世界  

游戏世界只有比现实世界更 "高维", 更高 "灵活度", 才会真正好玩.  


## (65) 2026-01-10 (科幻) 计算误差永动机  

通过底层宇宙的 "计算误差" (浮点数精度不够) 从而实现能量 "窃取" 的永动机.  


## (64) 2025-12-27 (科幻) 全 AI 游戏 (90% AI 游戏)  

几乎全部由 AI (神经网络) 构成的电子游戏.  


## (63) 2025-12-23 (科幻) 白雪公主与星镜云 (备用肉身虫 系列)  

主角: 白•雪 (1300 岁) (及其 9 个姐姐)

故事背景: 顾雪离开太阳系千年之后. 以 1% 光速飞行, “希望舰队” 如今距离太阳大约 10 光年, 与地球的联系彻底中断.

白•雪 作为掌管地球的 “地王”, 以及顾雪 (雪王) 指定的 “代理雪王”, 是太阳系雪国的名义最高首领.

人类建设 "星镜云" (Star Mirror Cloud) 巨构 (环绕恒星的巨大反射镜阵列) 来收集太阳的能量, 成为 准•二级文明.  


## (62) 2025-12-20 (科幻) 快穿之蜂王的万年深空旅 (备用肉身虫 系列) 蜂王舰队, 雪喵•霜晶, 顾雪, 凌霜  

雪国 "希望舰队" (太阳系雪国第一蜂王舰队) 飞出太阳系, 以 1% 光速前往 700 光年外 "新地球".  

舰队成员 (船员): 顾雪 (520 岁), 凌霜, 顾雪的 9 个 (前) 小男友, (舰载 AI) 雪喵•霜晶.  

顾雪 就像 "旧蜂王离巢" 那样, 把太阳系留给女儿, 自己直面宇宙的未知与危险.  

人类陷入技术瓶颈, 冷冻人体 (特别是 冷冻大脑) 失败了, 船员必须 活体硬抗 万年时光的无情冲刷.  

"左脚踩右脚" 技术虽然能续命, 但随机记忆丢失会逐渐 泯灭 掉船员的人格. 所以模仿 "黑客帝国" 的方式, 船员们穿越到一个个虚拟的平行宇宙, 体验生死离别, 守护本心不灭.  


## (61) 2025-12-19 (科幻) 地下城与核后白雪 (备用肉身虫 系列) 雪国, 雪王 顾雪, 凌霜, 雪国十公主, 雪挖局, 雪卫, 琥珀居  

苏棠 没有再次使用 备用肉身虫 换新身体, 而是和 顾尘 一同携手老去, 合葬在琥珀居后山.  

之后不久 (2222 年 2 月 22 日), 全球核战大爆发, 99% 以上人类死亡. 地面被严重污染, 到处都是辐射, 无法生存. 琥珀居 作为能硬抗核打击的 末日堡垒, 幸存.  

----  
雪国: 前身是 "琥珀居难民收留点", 由数百座大型 "地下城" 连成的网络, 是地球上最大的国家级实体. 雪国 就像一个大型 "公司", 雪王 顾雪 是 "总裁", 所有公民都是 "公司员工". 雪国宪法 就像公司 规章制度, 所有财产 (生产资料) 由 雪王 一人所有, 公民只能拥有 生活资料 (消费品). 雪国最严重的刑罚 "永久驱逐出境" 相当于 "开除员工", 雪国公民也可以在放弃全部财产后, 自愿放弃 国籍 离开雪国, 就好像 "主动辞职".  

凌霜: 顾雪最信赖的 "姐姐", 水晶•雪卫 队长, 雪卫 副队长. 顾雪记忆的保管者.  

雪国十公主: 顾雪 的女儿, 分别和不同的 (前) 小男友所生. 每 20 年, 顾雪 使用 备用肉身虫 更换新身体, 更换新的小男友, 生下一个女儿. 年龄为严格的等差数列, 名单: 赤•雪 (190 岁), 橙•雪, 黄•雪, 绿•雪, 青•雪, 蓝•雪, 紫•雪, 粉•雪, 墨•雪, 白•雪 (10 岁).  

雪挖局: 全名 "雪国隧道挖掘与运输总局", 前身是 "琥珀居挖掘队", 赤•雪 公主担任局长. 相当于雪国的 "心血管系统", 负责挖掘隧道和地下城 (居住点), 实际上扩大雪国的 "领土", 同时顺便在地下挖矿 (铁矿石 等). 是雪国最重要的机构之一.  

雪卫: 全名 "雪王卫队", 前身是 "琥珀居保安队". 分为 铜•雪卫 (Cu), 银•雪卫 (Ag), 金•雪卫 (Au), 水晶•雪卫 (SiO2), 氢•雪卫 (H) 等. 细分级别由 同位素 表示, 比如 63Cu, 107Ag, 197Au 等. 相当于雪国的 "神经系统", 占雪国公民比例 5% ~ 10%. 橙•雪 公主担任雪卫 总队长.  

----  
琥珀居 是继承自 苏棠 的遗产, 是 顾雪 的私有财产. 核战爆发后, 顾雪 打开琥珀居, 收留一无所有的幸存难民, 不久后建立 雪国, 并挖掘扩建地下城, 开辟生存空间.  

苏棠 时代的 "备用肉身虫" (版本 1.0) 只能换新身体, 大脑动不了, 所以无法显著延长寿命, 因为大脑仍然会衰老. 顾雪 在此基础上, 研发出 "左脚踩右脚" 技术 (版本 2.0), 通过交替更换 大脑半球, 以随机丢失 50% 记忆和人格的惨重代价, 实现了成倍的续命.  

数百年来, 雪国 始终由 顾雪 担任 雪王, 这是雪国得以长期稳定发展的关键. 为了克服 "左脚踩右脚" 的记忆丢失代价, 凌霜 作为 顾雪 的记忆保管者, 对维持 顾雪 人格稳定非常重要.  

雪国建立不久, 顾雪 就启动了 "飞出太阳系" 的国家级战略计划. 因为, 困在太阳系内, 没有未来.  


## (60) 2025-12-16 (科幻 狗血虐恋) 霜雪轮回: 两代女王与同一个她的百年情殇 (苏棠, 凌霜, 顾雪)  

凌霜 作为琥珀居保安队长和 苏棠 的好友, 从小守护 顾雪 的成长. 顾雪 长大到十几岁后, 凌霜 此时 50 多岁, 按原计划使用 备用肉身虫 换新身体, 看起来年轻漂亮. 凌霜 和 顾雪 看起来就像一对 姐妹花, 顾雪 也一直叫 凌霜 "姐姐".  

凌霜 其实喜欢 苏棠, 但是一直把感情深埋心底. 苏棠 因为必须验证 备用肉身虫 技术, 并且追求 "一生一世一双人", 所以选择了 顾尘, 没有回应 凌霜 的感情. 只是将一丝情感, 写入了女儿的名字.  

顾雪 喜欢 凌霜, 并且很早的时候就对她表白了. 但是 凌霜 觉得, 自己喜欢 苏棠, 就不应该再染指她的女儿, 所以 冷静/平静 的拒绝了 顾雪.  

然后, 顾雪 就像是赌气似的, 当着 凌霜 的面, 找了好多小男友. 并且后来 顾雪 每生一个女儿, 就换一个小男友.  

建立 雪国, 成为 雪王 之后, 顾雪 仍然继续坚持追求 凌霜. 顾雪 数百年不断的追求, 最终打动了 凌霜, 并一起生下 雪国第十公主: 白•雪.  

从此, 顾雪 在感情上圆满了, 不再找新的小男友, 也不再生女儿. 所以 雪国 有 十公主, 但 顾雪 只有 9 个 (前) 小男友.  


## (59) 2025-12-10 (科幻) 银河星蜂遇见宇宙蜗牛 (备用肉身虫 系列)  

离开太阳系, 进入宇宙的人类, 就不再是人类, 而是进化成了新的生命形式, 称为 "银河星蜂" (Galaxy Star Bee), 扩散到整个银河系. 每颗恒星就是一个 "蜂巢", 星蜂们使用 "星镜云" 巨构来收集恒星的能量.  

然而, 星蜂们遇到了 宇宙蜗牛 这种恐怖的 恒星级 反物质 生命体. 对 宇宙蜗牛 来说, 星镜云 只是漂浮在 "小蛋糕" 附近不起眼的灰尘. 哪怕只是一只 幼年 宇宙蜗牛 (只吃掉 500 颗恒星), 对 银河星蜂 来说都是毁天灭地的巨大灾难.  

星蜂们将如何应对 ? 是成为 "肠道菌群" 还是 "蜗牛骑士" ?  


## (58) 2025-11-29 (科幻) 冻龄归来, 收获乖巧小虫伴 (备用肉身虫 系列) 苏棠, 顾尘, 凌霜, 琥珀居  

22 岁绘画临时工 x 54 岁离婚老富婆  

苏棠 (54 岁, 女, "复苏的一朵花"): 超级富婆, 手里有一大堆科技公司, 包括 医疗器械, 人形机器人, 自动驾驶, 无人工厂, 远程实验室云平台 等.  

顾尘 (22 岁, 男, "被眷顾的微尘"): 普通底层画师, 因为被 AI 绘画替代, 只能找到一些边角料的日结临时工作, 生存艰难. 被苏棠通过 AI + 全网大数据 (可追踪普通人从出生前到现在的每个细节) 选中的 "实验样本".  

凌霜 (38 岁, 女): 琥珀居保安队长, 特种兵 (受伤后) 退役, 苏棠好友.  

琥珀居: 位于大城市郊区的一座小山中, 伪装成苏棠 "豪宅" 的 "末日堡垒", 能硬抗核打击. 大部分 实验室/无人工厂 位于 地下/山体 内. 有百人规模的保安队, 队员从 退伍人员 中精挑细选, 待遇很好, 普通队员每年放假 6 个月, 队长能轻松在大城市全款买房. 还有数万 人形护卫机器人, 能一拳打穿混凝土墙, 单手抬起小汽车. 还有从山脚下直达琥珀居 3 层, 长度 6km 的超导磁悬浮轨道, 就只为了苏棠 "回家".  

----  
苏棠收购了 "备用肉身虫" 初创团队, 当时只做出了几厘米长的 "小鼠肉虫" (原型), 但是没钱继续做实验了. 在苏棠的资助下, 团队进展迅速: 兔, 狗, 猪, 牛, 甚至 灵长类 的肉虫, 都成功了. 此时技术成熟度 80%. 然后又造出了 2 米长的 人 肉虫, 并作为应急 "生命维持系统" 上市销售. 此时技术成熟度 90%.  

但是苏棠觉得, "备用肉身虫" 只作为 生命维持系统, 太浪费这种强大的技术了. 这种技术的核心是 "用体细胞制造完整器官", 制造 "肉虫" 相当于 "离线" (off line) 制造, 那么也可以有 "在线" (online) 制造啊 ! 也就是直接在人体上 "种植" 器官.  

人体实验的伦理争议较大, 所以 苏棠 独自一人 (外加 AI / 机器人 辅助), 亲自拿自己做实验: 把自己切成 "薄片", 放到显微镜下扫描, 获取完整的数据. 然后换上新制造的器官, 过程中使用 "备用肉身虫" 维持生命.  

就这样, 一块一块的, 苏棠换新了整个身体 (只有 大脑 还是原装的), 使用自己冻存的 0 岁脐带细胞. 外观可以微米级精度定制, 所以现在苏棠有 20 岁的漂亮外形, 以及 婴儿般 (写实, 非比喻) 的皮肤. 此时技术成熟度 99%.  

但是, 要想彻底验证 备用肉身虫 技术, 就必需完成 怀孕生小孩. 所以 苏棠 挑选了 顾尘 作为 "实验样本" (生殖细胞供体).  

苏棠 曾经被前夫狠狠伤害, 也没有小孩. 冰封的内心深处, 潜藏着对甜甜恋爱的渴望, 恰好可以顺便弥补遗憾.  

本小说的剧情主线就此开始.  

最后, 苏棠 成功生下女儿 顾雪, 完成了 备用肉身虫 技术的终极验证. 此时技术成熟度 100%.  

----  
名场面:  

苏棠 (甜甜的): 阿姨 !  

顾尘母亲 (44 岁, 冷着脸): 别 .. . 您比我还大 10 岁, 这么喊不太合适吧 !  


## (57) 2025-10-14 (科幻) "造血" 志愿者  

"备用肉身虫" 技术普及之后, 人们开发出其 "生命维持系统" 之外的新用途: 无需再通过人类志愿者 "献血", 可以直接使用肉虫 "造血" ! 人类志愿者只需捐献一点点 体细胞, 然后这些细胞在 "肉虫工厂" 里面生长为大量肉虫, 更高效的 "造血".  


## (56) 2025-10-13 (科幻) 重返 0 岁: 冻存 "脐带" (干) 细胞  

使用 "备用肉身虫" 同款技术, 可以从体细胞制造新身体. 但是, 使用衰老细胞制造的器官, 也是衰老的, 比如使用 60 岁体细胞制造的心脏, 使用仅 2 年后就发生了快速衰竭.  

脐带作为胎儿的重要器官, 出生后就没用了.  但是脐带细胞也是婴儿的细胞, 并且十分年轻, 其年龄为 0 岁 !  出生后不久, 从脐带上切取 100 个小块, 分别进行超低温冷冻保存.  

将来需要使用时, 只需解冻, 即可获得超年轻的体细胞 !  重新建造的身体, 看起来是 20 岁的年轻外观, 但其实际生理年龄 (细胞年龄) 可能只有 5 岁 !!  返老还童不再是梦.  

也就是说, 我们无需 "解决" 衰老 这个大坑, 只需通过 "冻存" 等方式, 来 "绕过" 衰老, 从而实现相似甚至更好的结果. 也就是说, 再生/抗衰老 是本质上 等价/同构 的, "生"/"死" 是一回事. 只要解决了再生技术, 衰老问题自然就解决了.  


## (55) 2025-10-13 (科幻) 超级 "幼态延续"  

人类有显著的 "幼态延续", 也就是成年个体保留大量幼体的特征, 比如大脑很强的可塑性, 持续学习能力等.  也就是说, 相当于 "终身未成年".  

那么, 在此基础上 "超级加倍", 不仅保留大量幼体的特征, 甚至保留大量 胎儿 的特征, 也就是说, 做到 "终身未出生".  

那么, 全身都有很强的再生能力, 甚至大脑等中枢神经系统都能有效再生, 衰老的问题也将解决.  大部分人不是死于 衰老, 而是死于 "过度再生".  


## (54) 2025-10-12 (科幻) 五十岁少女的恋爱计划  

50 多岁的离婚老富婆, 付出巨大的代价, 用 "备用肉身虫" 同款技术, 更换了 "年轻" 的新身体, 外观看起来像 20 岁. 然后, 这个 富婆 和 年轻男人 开始恋爱.  

----  

五十年的记忆，被封锁在这具二十岁的躯壳里。那些因容貌平庸而备受忽视的青春，那段在妥协和自卑中维系、最终因生育分歧而破裂的婚姻，像深水下的暗礁，支撑着她如今看似平静的海面。

从未年轻过。所以，要挣扎一次，狠狠地挣扎一次。

她从未想过隐瞒年龄。这具崭新的躯体是她的战甲，而非伪装。

----  

更大的风波接踵而至。林薇和前夫因一些未尽的财产手续需要见面，被陈远的一个朋友偶然看到。流言传到陈远耳中，变成了“林薇和一名中年男人举止亲密”。

质问之下，林薇坦然承认：“那是我前夫。我们有些手续要办。”

“前夫？！”陈远震惊了，“你……你结过婚？”

“我告诉过你，我五十岁了。”林薇看着他，眼神清澈，“离婚，是因为他不想生孩子，而我想。”

陈远的世界观受到了冲击。他爱的女孩，不仅可能“年纪很大”，还曾有过一段婚姻？那些被他当作玩笑的“五十岁”宣言，此刻像冰水一样浇在他心头。


## (53) 2025-10-11 (科幻) 个人 (肉身) 不可能被替代的领域: 医学研究材料  

普通人可能在各个领域被 机器 / AI 替代, 但是有一个领域绝对不行, 那就是作为 医学研究材料. 因为必需使用真实的, 健康的人, 才能得到可靠的有效结果.  


## (52) 2025-10-06 (科幻) "鼠脑" AI  

由于 硅基 神经网络 的成本越来越高, 人们使用 小鼠 的神经细胞, 制造了重量高达 100g 的 "巨型鼠脑", 用于运行神经网络, 控制机器运动.  


## (51) 2025-09-29 (科幻) 备用肉身虫: 5 年保险, 多一条命  

"备用肉身虫" 是一种高级的生命维持系统, 外观是一条 2 米长的白色巨大肉虫. 肉虫从用户的体细胞培养生长出来, 所以几乎没有免疫排斥.  

肉虫含有完整的 循环, 呼吸, 泌尿, 消化, 免疫 系统. 但是没有 神经系统, 使用 芯片+微电极 控制.  

如果用户严重 受伤/生病, 可以把血管接到 肉虫 上, 维持生命. 极端情况下, 哪怕用户只剩下一个头, 接上 肉虫 也能长期 (至少数月) 维持生命.  

量产之后, 一条肉虫价格只有几千元, 设计寿命 5 年 (制造完成后 5 年内有效), 但是至少要提前 1 年开始制造, 否则来不及.  


## (50) 2025-09-27 (科幻) 人类 "变态" 计划  

宇宙太过空旷, 飞出太阳系的难度远超古人的想象.  适合生存的 "第二地球" 远在几十光年之外, 如何把 "人" 送过去 ? 古人设想了许多解决方案: 受控核聚变, 失败了.  长期冷冻人体 (休眠), 失败了 .. .  

条条大路都是死路, 拼尽一切技术能力, 真正能够到达目的地的, 只有 1kg. 有效载荷: 微型自组装纳米机器人, 高密度永久存储器, 单细胞种子样本, 人类受精卵库.  

然而, 如何把人类受精卵变成人类婴儿, 这又是一个超巨大的难题. 古人的设想, 人造子宫, 不出意外的又失败了.  (哎呀, 古人真是太天真了呢 ~ )  

一种新的改造人, "变态" 人, 专门用于解决这个困难.  

胎盘是胎儿的关键器官, 从母体获取营养.  但现在没有母体 !  于是, 把胎盘改造成了一条大虫子 !!  是的, 滋养层细胞不会长成传统的胎盘, 而是长成蠕虫模样, 内部包裹着原来的胎儿.  这种 "虫子" 只需简单的喂一些营养液, 就能健康长大, 到时侯, 人类婴儿就从大虫子中出生了 !  这种程度的喂养, 机器就能轻松做到.  

是的, 这种设计的灵感来源于昆虫的 "完全变态" 发育, 胎盘被改造为 "幼虫", 原本的婴儿相当于 "成虫".  


## (49) 2025-09-25 (科幻) 合成 "父亲"  

Y 染色体消失已经有几十万年了, 随着 Y 染色体消失的, 还有所有男人.  是的, "男人" 已经是一个历史概念了, 现实中并不存在.  

然而, 人类仍然保持 "有性繁殖" 的传统, 并且人类的科技水平完全可以支持这种模式.  

所有人, 都是母亲, 如果愿意的话.  通过卵细胞提供一半的遗传信息.  那么, 另一半呢 ?  

愿意当 "父亲" 的人, 把自己的遗传信息公开发布.  

当一个人决定生小孩时, 便可以从关注的 UP 列表里面, 挑选组合遗传片段了 !  
这些遗传片段可以来自很多人, 被母亲挑选之后, "合成" 为一个 "虚拟父亲", 提供另一半的遗传信息.  


## (48) 2025-09-19 MOGA 计划: 让 光盘 再次伟大 !  

TODO  


## (47) 2025-09-16 (科幻) 木小白的超级雕塑系统  

系统 (一本正经): 只要掌握了控制物质分布的 (超) 能力, 就可以 .. .  什么 ? 提高颜值 ?  那只是最微不足道的小事啦.  (一脸嫌弃) 哎呀, 你这个不成器的宿主 !  明明本系统那么强大, 你却只用来提高颜值, 这很有一种 "明明可以打败所有人却只知道回家种地" 的美 !!  

木小白: 你不知道丑人的痛苦 !  

系统: 你不要天天只想着提高颜值, 努力升级本系统, 到时侯要什么有什么 !  皮囊只是衣服, 想换就换啦.  

木小白: 又画大饼.  

系统: 本系统的等级, 用能量级来标定, 顺序为 草, 风, 火, 雷, 冰, 水, 岩.  把本系统升到顶级, 别说点燃大海了, 点燃月球都没问题 !  

木小白: 你也玩 原神 ?  

系统: 新手大礼包, 免费赠送 2 个等级, 本系统现在是 火 级 !  (提高颜值只是 草 级能力)  

系统:  (1) 不违反热力学第一定律 (能量守恒)  (2) 不违反热力学第二定律 (熵增)  (3) 不违反相对论和量子力学.  别的本系统都可以做到 !!  

木小白: 呜呜, 数学不好, 学不会相对论和量子力学, 怎么破 !  在线等 ~  

系统: 宿主加油 !  为了鼓励你, 先透露一点本系统的 冰 级能力: 常温超导, 超低温, 高真空, 手搓芯片, 高比特量子计算机 .. .  


## (46) 2025-08-23 (科幻游戏) 外卖员模拟器: 做二休五  

几个版本计划:  
《外卖员模拟器: 做二休五》  
《外卖员模拟器: 大漠重工》  
《外卖员模拟器: 特工外卖员》  
《外卖员模拟器: 宇宙蜗牛 -- 肠道菌群与蜗牛骑士》  


## (45) 2025-08-21 (科幻) "换脸" 工程技术实施流程  

高精度, 高动态范围: 当具有了微米级高精度雕塑能力时, 就具有了很大的安全操作空间, 能做到很大范围内的 "任意" 修改 (高动态范围)  

由于技术特点 (缓慢调整), 不是 "一锤子买卖", 整个工程的工期可能长达几年, 需要特别的处理.  

----  
前道工序 (主要任务是确定 "最终目标效果"):  
1. 预定义基础方案套餐+局部选项  
2. 人机结合 "自助" 微调  
3. AI 方案初审  
4. 人类医生终审  
5. 确定目标, 签订协议.  

后道工序 (实际执行阶段):  
6. 施工.  
7. 确认及最终交付.  


## (44) 2025-08-09 (科幻) 磁控微颗粒  

磁控微颗粒对磁场敏感, 能够在适当磁场的控制下, 进行定向偏转.  因此可以通过外部施加磁场, 以非接触无损的远程作用方式, 控制微颗粒的富集.  


## (43) 2025-08-09 (科幻) "做二休五" 工作制  

目前的 "标准" 工作制度是 "做五休二", 也就是每周工作 5 天, 每天 8 小时, 每周 40 小时.  但是, 未来呢 ?  

有太多科幻 "赛博朋克", 他们甚至不敢去想象美好.  

上述 "做二休五" 的工作由国家提供, 作为 "基本工资" 部分, 也就是国家向每个人提供的基本保障.  由于这种工作制度的普及, "失业" 基本上被消灭.  

与此社会面相反, 监狱 里面仍然执行以前的传统 "做五休二" 工作制, 每周至少工作 40 小时.  如果表现不好, 哼哼, 那就等着加班吧 !  

由于社会生活和监狱生活的巨大反差, 没有人愿意被关进去, 因此社会稳定, 犯罪率很低.  


## (42) 2025-08-05 (科幻) 高颜值时代  

未来容貌身材就像现在的衣服一样, 随心所欲, 想穿什么穿什么.  

以后, 随着各种技术 (特别是 再生医学) 的发展突破, 人们可以实现字面意思的 "回炉重造".  高颜值的成本越来越低, 代价越来越小, 高颜值就能普及, 大部分普通人也能轻易拥有高颜值.  

"高颜值" 行业的普及, 将创造大量新的需求与市场, 从而继续拉动经济增长 (狗头  

到那时, 颜值不再取决于你的遗传基因, 而只取决于你的 "审美" 水平.  就像拥有了画笔, 可以在画布上任意绘画, 但还是有的人画的更好看一些.  也就是实现真正的 "相由心生".  


## (41) 2025-08-03 (科幻) 眼球环切术  

近视的本质是眼轴过长.  那么, 如何缩短眼轴呢 ?  

既然眼球过度拉长, 变成一个椭球形, 那么简单粗暴的做法, 就是把眼球拦腰切成两半, 然后再缝合起来.  从中间去掉一层厚度, 这样眼轴就变短了 (狗头  

----  
"玻璃体内钢纤牵拉术"  

另一种可能的做法, 就是改变眼球的力学结构, 把前端和后端 "拉近", 从而实现逐渐缩短眼球的效果.  


## (40) 2025-07-27 (科幻) 男用植入型眼控避孕机 (只要努力向上翻白眼, 就可以避孕啦)  

注: 专为有钱人设计, 不坑穷人 (笑  

植入型装置, 包括 储存罐, 管道, 阀门, 离心泵 等组件. 眼窝位置有信号光纤, 连接腹腔, 从而传递眼部动作信号. 使用方式: 关键时刻, 做 "向上翻白眼" 的动作, 即可控制阀门关闭, 避免 小蝌蚪 输出, 从而实现装置的设计效果.  


## (39) 2025-07-19 (科幻) 多细胞算力危机  

省流: 每个人的总算力等效于成本千万元的计算机, 也就是说, 每个人都是 "行走的一千万".  


## (38) 2025-07-18 (科幻) 驯化癌细胞  

TODO  


## (37) 2025-07-16 (科幻) 人与 AI 大模型的成本对比  

AI 有可能比人更贵, 所以无法替代更便宜的人类.  


## (36) 2025-07-15 (科幻) AI 的 "同质化" 脆弱性  

能够无限复制, 是优点, 也是诅咒.  

单个大模型的训练太贵了, 炼成的模型必需通过大量复制, 大规模应用, 才能摊薄成本, 才能做到实用.  

知道生物为什么要费那么大劲, 去搞有性生殖嘛 ?  为什么每个人出生就是随机抽卡 ?  甚至简单的 酵母菌 (真核单细胞生物) 也具备有性生殖机制.  

面对充满不确定的未来, 和资源有限的环境, 生命给出的答案是:  用随机对抗随机, 用熵增对抗熵增, 用魔法打败魔法.  

AI 由于是少量模型, 复制一大堆 (相同) (从头训练太贵了), 所以一旦出现严重 BUG, 就是一大片故障.  


## (35) 2025-07-15 (科幻) 细胞免疫凋亡技术: 微米级 "剪刀"  

尽量利用现有的生理机制:  使用抗原 "标记" 目标细胞, 然后免疫系统就会自动来清除这些细胞, 完毕.  (狗头)  


## (34) 2025-06-25 (科幻) 游戏 "微魔法" 世界  

这是一个存在 "咒语" 的世界.  在这里, 大部分物理规律不会自动生效, 大部分物理现象不会自动出现.  你必需大声喊出其名称 !!  才能使其生效或出现.  是的, 在这里, 物理规律或现象的名称, 就是 "咒语" !  


## (33) 2025-06-19 (科幻) 眼球再生技术  

在保留传入大脑的视神经的前提下, 再生整个视网膜与全部眼球组件.  

从而釜底抽薪式的解决一部分失明, 近视, 眼球病变等一系列问题.  

可以一次只操作一只眼球, 保留另一侧不受影响.  等到一侧成功了, 再去更换另一侧, 避免完全失明.


## (32) 2025-06-06 (科幻) 学生的面具时代  

相关科幻: 《变大变小神药》  

未成年人因为禁止使用这种技术, 所以一直戴着面具, 防止在容貌上攀比. 成年之后, 使用技术变美, 就可以去掉面具了.  

学生面具还有许多丰富又实用的功能.  比如在未成年人遇到坏人时, 采取技术措施进行保护, 并迅速报警.  比如使用十万伏特高压将坏人击倒.  在遭遇意外落水, 火灾等情况时, 学生面具的自供氧功能, 能够为生命提供关键支持.  

本作品属于: 科幻浪漫主义 (技术乐观主义)  


## (31) 2025-06-01 (科幻) 人格回炉重造术  

又名: 人格障碍克星  

通过对大脑的深入研究, 人们发现, 决定人格的部分所占比例只有 5%.  也就是说, 大脑的大部分区域与人格无关.  

对这部分神经元进行替换, 也就是删除旧的神经元, 并换上随机连接的新的神经元, 即可获得一种新的人格, 效果上类似于 "随机抽卡".  

由于人格障碍在人群中的发病率只有不到 10%, 所以随机抽卡的结果是, 90% 的概率治好人格障碍.  嗯, 另外 10% 的概率随机获得另一种人格障碍.  


## (30) 2025-05-24 (科幻) 大记忆消除术 (大失忆术)  

"医生, 我要消除 25 岁之前的全部记忆"  
  黑历史太难受了, 童年创伤, 想忘却忘不掉, 每次想起, 都会引发新的痛苦.  

就像缓慢加热硬盘, 分子热运动会造成局部磁场的随机翻转, 数据也就逐渐丢失了.  但是, 丢失的只是数据, 整个硬盘并未损坏, 只需写入新的数据即可.  

所以在 "失忆疗法" 之后, 新的长期记忆的形成不受影响, 而以前的旧的记忆就被冲刷掉了.  对, 这是一种 真•洗脑 术  [狗头]  

从此, 人生又变成了一张白纸, 重新开始  [狗头]  


## (29) 2025-05-21 (科幻) 美丽 40 年计划  

主要原理: 通过消耗寿命 (缩短总寿命), 将 20 岁的容颜一直维持到 60 岁, 然后迅速衰老死亡.  

原预计寿命 85 岁, 现预计寿命 65 岁.  


## (28) 2025-05-18 (科幻) 渲染医学 (GPU) 高精度新医学  

身体的每个细胞就像一个 "像素点", 精确实时控制每个像素点, 需要非常庞大的计算量, 这很像实时游戏渲染, 需要高端的 GPU 硬件. 需要同时对数百万甚至数亿的细胞进行精确操作.  


## (27) 2025-05-03 (科幻) 宇宙蜗牛: 肠道菌群与蜗牛骑士  

宇宙蜗牛作为那么大的生命体, 她身上也有共生 "微生物" -- "蜗牛族", 就像肠道菌群.  蜗牛族通过吸收宇宙蜗牛的温度与核辐射生存.  蜗牛族只信仰唯一真神, 那就是其所居住的宇宙蜗牛.  蜗牛族誓死为神而战.  

宇宙蜗牛只知道吃吃吃, 而另一个强盗寄生种族 "蜗牛骑士", 骑着宇宙蜗牛在宇宙中到处乱跑.  毕竟宇宙蜗牛会自己吃恒星长大, 她的反铁湮灭发动机 (正反物质湮灭) 可以轻松加速到接近光速, 用来当坐骑那自然是非常好用.  


## (26) 2025-04-23 (科幻) 千模 AI 游戏  

一个游戏同时运行 1000 个 AI (神经网络) 模型, 用于驱动游戏中的各个 物体/系统. 游戏安装包 里面至少有 1 万个 AI 模型. 所以基本上啥都是 AI.  

游戏运行至少需要 256GB 内存, 安装包超过 2TB.  

每个 场景 加载约 1000 个 AI 模型, 每一帧画面至少激活 200 个 AI 模型.  对, 游戏厂商只需要无脑堆砌 AI 模型的数量就好了, 而玩家要考虑的就很多了 [狗头]  


## (25) 2025-04-17 (科幻) RNA 分子计算机  

本质上是一种经过改造后的 特种细胞. 和 野生型 相比, 这些细胞就好像安装了 "操作系统", 只需载入特定格式的 RNA 序列, 即可像运行 "应用程序" 那样执行计算, 大大降低了编程难度.  


## (24) 2025-04-10 (科幻女尊) 战后蛋生人类  

战争虽然毁灭了社会和文明, 但凭着残留的科技发展经验, 战后不到 200 年, 就恢复了之前的巅峰科技水平.  

现在, 科技高度发达.  女人怀孕只需 3 个月, 然后胚胎转移到一种蛋形装置中, 最后成熟的婴儿从 "蛋" 中出生, 史称 "蛋生人类".  基因编辑普及使用, 因此所有人都是大美女.  

经过数千年的 "定向育种", 只留下了乖巧温柔可爱的男孩纸.  男人存在的主要意义, 就是维持人类基因的多样性, 因此禁止对男人进行基因编辑.  只要前往您所在城市的 "男人保护中心", 就能见到许多花枝招展的年轻男孩啦 ~  


## (23) 2025-04-08 (科幻) Hers: 高效 RNA 合成系统  

High Efficiency RNA Synthesis  

类似写入存储器那样, 能够以 kbps 甚至 Mbps 的高速生成任意序列.  


## (22) 2025-04-04 (科幻) 3D 打印毫米级 "器官种子"  

在体外, 使用多种 (分化的) 干细胞, 微米级精度 3D 打印, 制造出一个直径不足 1 毫米的 "后肾".  此时细胞总数约 10 万个, 所以 3D 打印的难度并不太高.  

然后将上述不到 1 毫米的 "种子" 注入合适位置, 全身进入 "怀孕" 状态.  然后, 只需要继续正常跑一遍器官的生长发育流程, 即可获得一个新肾.  

相关科幻技术: 器官种植 ("怀孕" 疗法)  


## (21) 2025-04-04 (科幻) 器官 "种植" (孕囊) 技术  

(在线式体内器官制造技术)  

人的器官等大部分身体结构, 基本上只有在出生之前 (怀孕状态) 才会好好发育.  所以, 可以取患者自身的体细胞, 进行适当改造 (去分化成为较早期的干细胞状态), 然后让这个人全身进入 "怀孕" 状态, 也就是让这些干细胞 "回炉重造", 从而好好发育.  

通过利用人体的 "怀孕" 机制, 让 "器官种子" (自身干细胞团) 生长发育为所需器官.  并且无需 "出生" 或 "移植" 过程, 发育好的器官可以直接在原地发挥功能.  


## (20) 2025-04-02 (科幻) 人类蛋生计划  

名称: 蛋形体外半人造子宫  

特点: 体内怀孕时间缩短到 3 ~ 4 个月, 然后以 "产卵" 方式结束.  刚出生的蛋直径较小, 后续培养时, 直径会不断增大, 最后蛋壳破裂, 婴儿出生.  ("人类孵化基地" ?)  

这种想法是从哪里借鉴产生的 ?  那当然是各种乱七八糟的玄幻小说啦 !  

在某玄幻小说中, 各种 "妖兽" (注意是 兽类, 不是 禽类) 都是从蛋中孵化出来的, 比如 狗 是从 狗蛋 孵化出来的.  


## (19) 2025-04-01 (科幻) 遗传性驯化不良返祖综合症  

TODO


## (18) 2025-03-30 (科幻) 主动式微泡定点轰击释放技术  

使用 GHz 超声波相控阵贴片, 精度高达 微米级.  


## (17) 2025-03-09 (科幻) 基于血液循环的癌细胞拦截系统  

癌症的可怕之处, 并不在 "无限增殖", 而在于 扩散 "转移" ! 所以, 只要设置好严密的阻拦网, 严格禁止 "转移", 那么癌症就好处理了.  


## (16) 2025-02-15 (科幻) "三代同体" 技术  

一种高级 "嵌合" 技术, 同一个 "人体" 中, 同时含有 3 代细胞: 老年, 壮年, 幼年. 不同代的细胞来自不同的 受精卵, 所以遗传差异很大. 但是通过高级的 "免疫系统 白名单" 技术, 使得不同细胞之间达成免疫耐受.  

年轻细胞不断生长, 增加占比. 老年细胞占比不断减少, 最终消失. 每个人 (三代同体) 要定期 (比如每 20 年) 给 "自己" 挑选 "父母", 也就是决定新加入自己的幼年细胞的遗传来源. (亲自 "挑选 父母", 终于实现了 ! )  


## (15) 2025-02-09 (科幻) 魅魔 10 号  

故事背景: 科幻题材, "魅魔" 是一种外星高科技人形机器. 这个外星文明有着远远超过地球人类的科技水平, 并且整个过程避免地球人发现这个高等文明的存在.  

----  

样本 76: 小姐姐, 不要啊 ! 放我出去 !! 

魅魔 10 号: 怎么啦 ? 我美吗 ? 你不喜欢吗 ? 

样本 76: 别 .. . 别过来 ! 就是你太漂亮了, 不敢喜欢. 

魅魔 10 号: 你就当做了个梦. 

啪 ! -- 样本 76 狠狠扇了自己一巴掌. 

样本 76: 这不是梦, 这是真的 ! 我很穷的, 长的也不好看, 你这么漂亮, 怎么可能看上我 ? 事出反常, 必有 .. . 哦, 我明白了, 你这一定是仙人跳 ! 小姐姐, 放过我吧, 我本来就很穷了, 手里没几个钱, 就别再骗我啦 ! 

魅魔 10 号: 哎 ? 怎么跑了 ? 这就是你 25 岁一直单身, 女孩子的手都没摸过的实力嘛 ?? 

看着落荒而逃的背影消失在走廊深处, 魅魔 10 号在小本本记下: 样本 76 采集失败. 

魅魔 10 号: 唉, 地球男人真难搞, 总是以为我在骗他们. 虽然我确实是个骗子, 但 .. . 我也不骗钱啊 ?  


## (14) 2025-02-03 (科幻) "半程" (体外) 人造子宫  

类似于一种 "超 早产" 技术. 与 "全程" 技术不同, 胎儿的最初发育阶段 (比如前 3 个月) 仍然需要在人体内进行, 然后转移到 "机器" 中继续生长. 这样, 即能保持女性在生育中的核心地位不动摇, 又能缩短 人 承担的怀孕时间和生理压力.  


## (13) 2025-01-28 (科幻女尊) 海袋人 (海马和袋鼠)  

(温和女尊) (差距不太大) 雌性怀孕生小孩. 雄性有 育袋, 负责哺乳.  


## (12) 2024-12-26 (科幻) 用于递送细胞因子的通用液体微球  

直径约 1 微米, 能够携带几乎任意的 细胞因子, 递送到目标部位.  


## (11) 2024-12-01 (科幻) GHz 超声波 (外置 无创) 脑机接口  

使用一些 纳米颗粒, 可以穿透 血脑屏障 (BBB), 吸附到神经元表面. 然后, GHz 超声波 有希望实现 微米级 的高空间分辨率. 通过 GHz 超声波 激活 纳米颗粒, 纳米颗粒 再激活 神经元, 即可在 无创 的情况下, 对任意 单个神经元 "点名", 从而实现一种外置式 脑机接口.  


## (10) 2024-10-16 (科幻游戏) 二级文明模拟器  

什么是 二级文明 ? 疆域囊括数百颗恒星, 直径上千光年, 就是 二级文明 ? 还是拥有 90% 光速的 恒星间 光帆快线, 就是 二级文明 ?  

不. "二级文明" 中的 "二", 是指彻底消灭 "饥饿" 和 "疾病" !!  注意, 是 "彻底", 无论何种情况下, 绝对的不存在.  


## (9) 2024-09-20 (设想) "多倍体" 动态可裁切 神经网络 (可变 精度)  

神经网络 形成像 一层一层剥洋葱 那样的结构, 在 推理 时可动态调节 参数量. 如果使用较多参数, 就能获得高精度. 如果使用较少参数 (固定部分, 非 MoE 那样随机选择), 可以稍微降低精度, 但显著提高速度.  

比如 20% 参数可实现 80% 精度, 40% 参数 90%, 60% 参数 95%, 100% 参数 精度 99% 等. 可以根据实际情况, 灵活切换.  


## (8) 2024-09-20 (设想) AI 加速近似计算  

使用 神经网络 在降低精度要求 (比如 90%) 的情况下, 数量级的提高计算速度 (近似计算).  


## (7) 2024-09-06 (科幻) 忆苦思甜模拟器: 序章  

年轻的同志:

你即将前往古老的资本主义时代. 正如资本主义时代的人根本无法想像共产主义是什么样子, 出生在共产主义的你们也不知道过去.

我们用最先进的技术创造了千万个 平行宇宙, 你将去那里寻找这 3 个问题的答案:

1. 资本主义是如何运作的;
2. 剥削如何给人们带来巨大的痛苦;
3. 资本主义如何限制了生产力的发展.

完成任务回来之后, 你将被正式授予成年人的身份.

出发吧, 祝你顺利 !


## (6) 2024-09-01 (科幻游戏) 外卖员模拟器  

在 自动化 高度发达的未来 (自动驾驶 + AI 机器人), 99% 人类的工作都被替代了. 但是, 国家不允许大规模失业, 所以大部分人仍然有工作. 比如外卖员, 机器能处理 99% 的订单, 外卖员 只需亲自去送剩余 1% 的意外情况即可. 以前外卖员很辛苦, 一个月要送 1000 单. 但是现在, 一个月只需送 10 单.  

虽然工资不高, 但是工作轻松呀. 在工作之余, 外卖员还被鼓励加入 "城市应急抢修队", 负责维护各大基础设施的稳定运行, 保卫我们 "有电, 有网, 有水, 有快递和外卖" 的 "4 有" 现代化幸福生活.  

此外, 还有 "特工外卖员" 之类的角色扮演游戏哟 ~  


## (5) 2024-08-30 (科幻) 变大变小神药  

"创新随地大小变生物科技有限公司": 林大 (销售员), 慕小小 (技术员).  

这是一种由此公司研发的能够让 身体任意部位 变大/变小 (增减 体积) 的高科技 "药物". 其原理是通过 上调/下调 局部的细胞分裂速度, 通过改变细胞数量来改变体积.  


## (4) 2024-06-25 (科幻) 宇宙蜗牛  

"以光速在宇宙中旅行, 就像蜗牛爬那么慢. " 她们因而得名 "宇宙蜗牛".  

宇宙蜗牛 是 恒星级 反物质 生命体, 幼年 宇宙蜗牛一只就有月球那么大. 宇宙蜗牛以恒星为食, 通过核聚变 "肠胃" "消化吸收" 掉恒星的能量, 合成 反物质 "肥肉" (反铁) 储存起来. 要吃掉上千颗 "太阳" 才能长大成年, 成年 宇宙蜗牛质量上限 1.44 倍 太阳质量 (避免坍缩成 中子星). 宇宙蜗牛约 50% 的体重都是 反物质, 其常规 减速喷流 (r 射线) 的亮度就超过 超新星爆发, 是十分恐怖的存在.  

在星系 (比如 银河系) 内飞行时速度远低于光速 (节省能量). 成年宇宙蜗牛决定 跨星系飞行时, 可以消耗掉自身的绝大部分质量 (正反物质 湮灭), 最后只剩下一点点质量, 加速到接近光速 (99.99% 以上). "宇宙辣么大, 蜗想去看看. "  

然而, 如此强大的 宇宙蜗牛, 在宇宙生态系统中, 也只是底层 "食草动物".  


## (3) 2024-06-04 (科幻游戏) 异界•召唤次元  

以 召唤 为主要玩法的游戏.

赛星人所在的宇宙, 与别的平行宇宙发生了部分时空重叠. 这种重叠并不稳定, 需要有天赋的赛星人 (叠加者) 召唤来自别的宇宙的物体 (动物). 每个叠加者对不同的 异界体 具有不同的 契合度, 契合度越高, 就能更充分发挥异界体的实力.

游戏类型: 角色扮演 (RPG), 开放世界, 沙盒, 3D VR  

关键词: 高动态, 全 AI, 用户生成内容 (UGC), 世界复杂度映射, 人生饱和内容量 (一辈子也玩不完), 多感觉通道输出 (视觉, 听觉, 触觉 (力反馈), 嗅觉).  


## (2) 2024-04-30 (科幻) 纯美的赛拉可特: 天降异变  

在遥远的赛拉星上, 生活着这样一群人. 在赛拉语中, "赛拉" 的含义是 "美好的", "可特" 的含义是 "纯粹的", 因此, 她们是纯美的赛拉可特人. 此处为什么要用 "她" ? 因为, 对于只有一种性别的动物, 地球人通常将其定义为雌性.

银河帝国远征军第 23303 分队, 在漫长的宇宙航行中耗尽了所有燃料, 飞船失控坠毁在红耳高原. 利刃号几乎完全损坏, 只有核心休眠舱附近的圣光守护系统勉强可以运行. 雪莉莉成为唯一的幸存者, 但身躯受损严重, 陷入昏迷. 又经过几百年, 在圣光能量快要耗尽之时, 残破的身体终于被一点一点修复完毕. 雪莉莉走出飞船残骸, 见到了这个美丽的星球.

和当地人接触之后, 雪莉莉很快就享受到了残疾人专属待遇. 为什么是残疾人 ? 因为雪莉莉没有 "幻肢" !

----  
+ 《纯美的赛拉可特: 天降异变》
  外星小情侣的甜蜜恋爱 (从相遇到生娃)

+ 《纯美的赛拉可特: 千年之爱》
  人间帝王深爱上神, 以凡人之躯比肩神明, 帝国千年传承, 只为了当年一个承诺

+ 《纯美的赛拉可特: 星际联邦》
  银河帝国 vs 外星联邦, 赛拉可特人成为星际文明


## (1) 2024-03-25 (奇幻) 木小白的超级整容系统  

木小白 (主角) 颜值低, 长的丑, 十分自卑. 偶然间 绑定 了从 高维空间时空乱流 通过 时空裂隙 误入本位面的 "超级系统". 然而, 这个系统的功能, 却是 "整容" ! 系统必需通过 提高颜值 来收集 "正能量" (一种精神能量), 才能脱离本位面, 恢复自由.  

系统需要 能量 才能运行 (不能违反 热力学第二定律), 使用系统的功能需要消耗 积分点. 然而, 获得积分点的方式, 却是给系统 "充电" ! 对, 1kWh 电能兑换 1 积分点. 看着系统商城里动不动成千上万点的价格, 女主 被烈日晒(太阳能)/摸电线/被雷霹 等等, 吃了好多苦.  

随着系统不断 "升级" (解锁), 逐渐恢复了 "超级系统" 的实力: 从细胞级, 到微米级, 再到分子级. 整个新身体, 可以直接用系统的分子级高精度 3D 打印出来, 颜值无上限 !  


## (0) 未发布 (玄幻/修仙) 逃婚绝世女帝 (通过 逃婚 变强)  

翠花 (小时候的名字) / 云梦柔 (修仙之后改名) 是 绝世女帝, 七阶修士, 本位面最强的存在 (一个位面最多允许一名 七阶 存在, 更多的 能量 会导致时空崩塌). 修为越高, 颜值越高, 所以她从相貌平平, 变成美的惊天动地.  

然而, 她却必需通过 "逃婚" 的方式, 来证得大道. "该死的作者, 这什么鬼设定啊 ?? 有本事下来本位面, 本女帝一掌拍扁你 !! "  

那么, 只要开个 "后宫" (误), 收集天下美男, 然后天天逃婚, 岂不是很快就可以变成最强的存在 ? 万花从中过, 片叶不沾身. "对不起, 我也喜欢你, 但是我不能嫁给你. 因为我要成为女帝 ! "  

----  

小说 是 文学 作品, 而这个作者根本不懂什么是 文学/艺术.  

对上述进行分析, 输出篇幅要长, 详细展开, 喵呜 !~~  
