# 科幻小说 《变大变小神药》 (第 1 章)

科幻小说 《变大变小神药》
笔名: 挖坑容易 (dig easy)

(本作品属于 "超低空科幻流派". )


## 第 1 章 (产品发布会)

本章出场人物:

+ **林大**: "创新随地大小变生物科技有限公司" 销售员.
+ **慕小小**: "创新随地大小变生物科技有限公司" 技术员.

----

"谁说整容必需开刀 ? 现在, 吃药也可以 !
谁说整容很贵 ? 我们的新技术, 人人都能用的起 !
都说 21 世纪是生物学的世纪, 这就给人们一点小小的生物科技震撼瞧瞧 !

"古往今来, 药物种类多如漫天繁星, 不胜枚举.
可配得上 '神药' 之名的, 只有这一种 !
长的丑 ? 神药 ! 肥胖 ? 神药 ! 太高 ? 神药 ! 太矮 ? 神药 !
腿不直 ? 神药 ! 缺胳膊少腿 ? 神药 ! .. . "

屏幕和键盘前, 林大正在抓耳挠腮的写着宣传广告词.
这里是 "创新随地大小变生物科技有限公司" 的办公室, 窗外一片漆黑,
天花板几块白光灯冷冷的亮着, 孤独而空旷.

"你说, 你的广告词写的这么烂, 当初是怎么混进公司的 ! "
慕小小扫了两眼屏幕, 不禁笑到.

"哎, 我这么帅, 出门就是万人迷, 考虑到我们公司的潜在客户群体,
我这个形象可是很有优势的 ! " 刚刚愁眉苦脸的林大突然有了精神,
"还有, 我们公司叫 '创新随地大小变', 我名字里面可是有个 '大' 字,
老板肯定觉得吉利, 就选我了 ! "

"臭美 ! " 慕小小翻了个白眼,
"明天还要开产品发布会, 不早了, 你也早点回去休息吧, 我先走了. "

"明天你的演讲, 可准备好了 ? " 林大问.

"当然好了, 无需怀疑. 我可是凭硬实力进公司的 ! " 慕小小转身向办公室门口走去.

扭头看了看那该肥的地方肥, 该瘦的地方瘦的背影, 林大小声嘟囔:
"什么凭硬实力, 我名字里面只有一个 '大' 字, 你名字里面可是有俩 '小' 字呢 ! .. . "

----

第二天, 产品发布会现场.

林大一身鲜红色笔挺的西装, 满脸堆笑, 大步走上讲台:
"大家好, 我是今天的主持人, 来自 '创新随地大小变生物科技有限公司' 的林大 ! "

然后, 林大激情四射的当众大声宣读了昨天写的那尬到不行的广告词, 充满迷之自信.

"我们公司的愿景, 就是让所有人都能成为美人.
有了这种强大的技术, 父母给的遗传基因, 只能决定你 18 岁之前的容貌和身材.
成年之后, 你长什么样, 完全由自己的主观能动性来决定, 正所谓 '相由心生'.
在这个领域, 我们率先实现了, 人类从必然王国向自由王国的飞跃.
真正做到了 '人人生而平等'. "
林大继续热情澎湃,
"下面, 有请我们公司的技术人员 慕小小 ! "

慕小小一身白衣 (实验服), 带着圆圆的小眼镜, 长发束成单马尾, 款款走上讲台:
"同志们好 ! 我是慕小小, 参与了技术的研发和实验. "
清冷柔和的声音传遍全场.
"听了前面的产品介绍, 是不是觉得说的天花乱坠的, 那样的效果, 能实现嘛 ?
接下来我简单介绍一下技术原理. "

"众所周知, 人体由大量的细胞构成, 单个细胞通常很小, 直径大约 10 微米,
就像建造大楼的一块块砖头.
除了神经细胞等少数细胞, 大部分细胞寿命不长, 大约几个月就要全部更换一遍,
新的细胞代替掉原来的旧的衰老细胞.

"自然情况下, 新细胞的产生速度, 和旧细胞的消亡速度, 基本相等,
所以人体可以长时间维持原有的形状.
我们研制的 '神药', 主要就在这个速度上做文章.
'神药' 的主要成分, 分为 A, B 两剂: A 剂, 细胞生长增强因子.
B 剂, 细胞生长抑制因子.
这两种成分可以调节新细胞的产生速度.
比如, 增强情况下, 原本应该新生 1 个细胞, 现在会产生 2 个细胞.
在抑制情况下, 原本应该新生 2 个细胞, 现在只会有 1 个细胞.

"因为单个细胞的大小都差不多, 所以身体各部位的体积, 主要由细胞的数量决定.
上述方式可以按需增加/减少细胞的数量, 从而改变相应部位的体积, 这就是 '变大变小'.

"'神药' 是口服可吸收的, 称为 '自组装纳米颗粒', 吸收之后, 会随血液到达全身,
在组织液中自行组装形成直径约 1 微米的 '小泡'.
此时 '神药' 并没有激活, 有效成分是不生效的.
为了安全, 我们故意设计纳米颗粒无法穿过血脑屏障, 从而不会对大脑产生不良影响.
如果没有激活, '小泡' 会在一段时间之后自行分解, 随尿液排出体外.
血药浓度的半衰期约 24 小时, 所以 '神药' 整体的安全性是很高的.

"为了实现 '神药' 选择性作用于指定部位, 我们在体表, 也就是皮肤表面,
贴上一薄层使用超薄压电陶瓷晶体制成的柔性相控阵超声波换能器.
相控阵首先发射 1.1GHz 的超声波对目标组织进行定位扫描, 获得 3D 结构图像,
然后分别使用 2.7182GHz 和 2.6457GHz 的超声波, 使 '小泡' 产生共振,
分别激活 A 剂和 B 剂.

"相控阵的空间分辨率可达 1 微米, 时间分辨率可达 1 毫秒,
可以对高度动态的组织进行精准成像.
所以对于呼吸, 脉搏, 肢体运动等人体形状改变造成的目标区域细胞移位,
本装置可以自适应, 始终使激活超声波脉冲作用于指定部位, 不会打偏.

"通过上述方式, 我们就获得了精度高达 1 微米的 '画笔' 和 '刻刀',
可以透过皮肤对人体内部进行雕刻和绘制, 可以精确到单个细胞.
整个过程无需开刀, 对人体基本上是无损的.
超声波可能造成的热效应, 生物化学效应等, 其程度都被控制到了安全范围内.

"我们的临床实验已经圆满完成, 充分验证了 '神药' 技术的安全性和有效性.
从原理上来说, 这种方式顺应了人体自然的细胞新老更替, 类似于自然的生长发育,
使用过程中是无感的, 不会有痛苦, 基本上也没有副作用.
与传统的 '手术' 方式相比, '神药' 的作用比较缓慢, 每半年是一个疗程,
大约可以改变目标部位体积的 10%, 两年大约可以改变 50%.

"本次发布的是称为 '拓扑不变' 的成熟技术, 也就是不改变结构, 只改变每个部位的体积.
还有一种称为 '在线 3D 打印细胞' 的更高级的技术, 已经初步验证了可行性,
还在继续研发.

"虽然技术原理并不复杂, 但是公司已经获得了几千项相关的发明专利,
别人是很难绕过专利的.
在 '神药' 的研发过程中, 技术上最大的困难是 '免疫相容' 问题,
也就是如何避免人体免疫系统把 '神药' 识别为异物, 发起攻击.
因为免疫系统非常复杂, 所以这方面的难度是最大的. "

----

"好, 下面进入现场提问环节 ! " 林大回到了讲台.

"主持人好, 我是 '骗子很多' 公众号的运营. " 前排右手第二个位置的小姐姐提问,
"前面说的这个技术这么好, 那一定很贵吧 ? 普通人能用的起嘛 ? "

"好问题 ! " 林大回答, "关于价格, 我们准备放到发布会的最后, 一定给大家一个惊喜 !
我们这项技术的成本并不高, 所以价格也不会很高, 下面请 慕小小 介绍一下. "

"'神药' 的主要成分, 具体的生产方式是, 种菜. "
慕小小说着, 身后的大屏幕开始播放视频, 出现整齐排列种植的一大片生菜, 绿油油的,
"这是我们的生产基地, 这些经过改造的生菜, 收获后只需榨汁浓缩, 即可获得有效成分. "

慕小小又拿出软软的一张像布一样的东西,
"这是贴在皮肤上的装置, 像面膜或者膏药, 可以根据顾客需要的部位, 裁剪为合适的形状.
这种薄片, 我们一天可以生产一万平方米, 后续可以根据需要, 继续扩大产能. "

----

"慕姐姐, 纳米颗粒可以组成 '小泡', 好神奇呀 ! 怎么做到的 ? "
现场一个粉嫩嫩萌嘟嘟的可爱小孩提问.

"'自组装纳米颗粒' 形成的小泡是 128 聚体, 也就是每一片 '神药' 药片之中,
含有 128 种具体的有效成分. 每种纳米颗粒的外形都有一些差异,
所以能够组装到特定的位置. " 慕小小给出了专业的回答,
"具体细节请见我们的论文和专利. "

----

"我是 '脑洞大开' 公众号的编辑. " 一个斯文的小哥哥站起来问,
"你们是怎么想到研发这样的技术的 ? 想法这么刁钻 ! "

"我们受到了一本搞笑无厘头网络轻小说 《变大变小神药》 的启发. " 慕小小接过话题,
"虽然小说中的设定很扯, 很不科学, 一看作者就严重缺乏最基本的科学常识,
很多地方错的离谱, 但是文中的思路和方向, 还是挺有趣的.
我们把产品命名为 '神药', 就是在致敬这本小说. "

----

"按照你们的说法, 以后每个人都可以随意改变自己的容貌了,
会不会被不法分子用来干坏事啊 ? " 后排的肌肉大汉举手提问.

"我们早已想到了这一点. " 林大回答, "我们公司的系统, 和公安局是连网的.
使用我们技术的客户信息, 会实时上报公安局, 存档留底. 我想, 坏人应该是不敢使用的.
另外, 我们这种技术, 只能缓慢改变容貌, 需要持续几个月的时间, 才能有明显的效果.
如果是干了坏事之后, 再想着去改变容貌, 在时间上也是来不及的.

"在 '神药' 普及之后, 传统的 '人脸识别' 技术便不再安全.
但是我们的技术不适合用来修改虹膜, 如果尝试这样做, 会有很高的风险变成瞎子.
所以我们和友商合作, 在接下来的几年之内, 把全国的人脸识别系统,
全部升级为新的 '虹膜识别' 系统.
这又是一个新的巨大蓝海市场啊, 又能为国家经济贡献很多 GDP 啦 ! "

----

"时间关系, 现场提问就进行到这里. " 林大熟练的过渡,
"我们和全国的很多大医院都有合作. " 林大手一挥,
背后的大屏幕显示出密密麻麻的三甲医院名称列表.
"我们的 '神药' 负责实现指定部位 '变大变小' 的具体操作,
但是哪里需要变大, 哪里需要变小, 体积改变多少,
还需要专业的医生给出详细的设计方案. 也就是说, 医生指挥, 我们执行.

"每个客户都有两套同样的设备, 一套贴在身上, 一套由我们的技术人员进行清洗消毒,
充电, 重新编程等维护操作. 每 7 天, 客户去一次医院, 交换两套设备. "

"下面来到了最激动人心的时刻, 公布价格 ! " 林大在台上大喊,
"大家觉得, 这么好的 '神药', 卖多少钱呢 ? " 林大环顾四周, 吊足了众人的胃口.

"一个人每个月只要 2000 元 !
这是我们 '神药' 综合套餐的价格, 包全身, 包含所有费用.
也就是说, 客户可以对全身同时改造, 不限部位. 无论同时使用多少部位, 不加价.
如果一次性购买 2 年, 也就是 4 个疗程, 我们还有优惠, 2 年只要 4 万元 !

"我们决定这个定价, 就是为了让所有人都能享受到科技的进步, 主打一个薄利多销.
根据我们之前的市场调研, 现在的年轻人, 找到一个月薪 3000 元以上的工作,
还是比较容易的. 其中 1000 元用来吃喝生活, 2000 元用来把自己变美,
那小日子不是过的美滋滋 ! 只需 2 年, 就能让你脱胎换骨, 重获新生 ! "
林大在台上唾沫星子乱飞.

"由于伦理问题, 未成年人是不能使用我们公司的产品的, 必须 18 岁成年才可以. "
林大露出姨妈微笑, "所以未成年小孩们, 好好学习, 不要早恋 !
等到 18 岁顺利考上大学, 再用 2 年时间变美, 到时候 20 岁, 刚好到了结婚的年龄.
这时候年轻漂亮, 正是谈恋爱的好时候 !

"年轻人不用担心自己没钱, 我们和商业银行合作, 推出了 '美丽贷',
购买本公司的产品, 可以享受全额无抵押低息贷款.
只要你有变美的决心, 就可以 '先变美, 后付款' ! " 林大在台上用充满诱惑的话语,
对现场观众进行 "洗脑", 认真履行自己销售员的职责.

"本公司新产品刚刚发布, 现在有限时优惠, 2 年只要 3 万元 !
走过路过不要错过, 错过这个村就没这个店啦, 以后不会再有这么优惠的价格了 !

"除了年轻人, 年龄稍微有点大的也很适合我们公司的产品.
在 1 微米高精度 '刻刀' 的精雕细琢之下, 保你重返 20 岁, 体验再年轻一次 !

"'神药' 几乎没有副作用, 也不会有什么后遗症, 可以多次反复使用.
2 年时间, 一个部位的体积增减可达 50%, 相当于 2 年时间可以换一张新脸.
10 年可以换 5 张新脸, 体验不一样的多彩人生 ! .. . "

产品发布会就这样在林大的努力喷唾沫星子之中结束了.

----

(未完待续)

TODO
