# 4 大低成本娱乐方式: 小说, 音乐, 视频, 电子游戏

穷人如何获得快乐 ? 小说, 音乐, 视频, 游戏,
本文简单盘点一下这 4 大低成本 (安全) 娱乐方式.

这里是 穷人小水滴, 专注于 穷人友好型 低成本技术. (本文为 58 号作品. )


## 目录

+ 1 娱乐方式

  - 1.1 小说 (网络小说)
  - 1.2 音乐
  - 1.3 视频 (b 站)
  - 1.4 游戏 (电子游戏 / 计算机软件)

+ 2 低成本: 一只手机即可

+ 3 总结与展望


## 1 娱乐方式

这几种, 也可以说是 **艺术** 的具体形式.
更专业的说, (娱乐) 是 **劳动力再生产** 的重要组成部分.
使人放松, 获得快乐, 消除忧愁 .. . 甚至还可以获得启发, 产生灵感, 增强创造力.

这几种入选的标准是, 低成本, 低门槛, 足够普及.
虽然都是低成本的方式, 但是从小说, 到音乐/视频, 再到电子游戏, 成本是逐渐提高的.

### 1.1 小说 (网络小说)

**小说** 基于人的语言 (阅读) 能力, 以及大脑的 **想像** 能力.
小说并不是很古老的东西, 小说的出现要等到 **造纸** 技术突破之后,
有了大量相对便宜的纸张, 才具备写小说的物质基础.

小说的普及就更晚了, 要等到新中国 (20 世纪) 消除文盲, 大部分人都识字之后,
普通人才能阅读小说.

传统的小说是纸质载体 (书), 依赖印刷技术, 成本并不是很低.
到了 21 世纪, 计算机网络 (互联网, Internet) 普及之后,
小说数字化形成了 **网络小说**, 无需印刷, 成本突然就很低了.

网络小说的低成本是, 制作 (创作), 存储 (传输), 消费 (阅读) 的 **全过程低成本**.
文字是高度浓缩的信息, 占用的存储空间很小, 比如 3MB 即可存储 100 万汉字,
所以存储, 传输, 显示, 对硬件资源的需求都很小.
制作方面, 大部分网络小说的作者都是 **一个人**, 甚至可以在业余时间写小说,
所以网络小说的制作成本很低 (比如窝的一个朋友, 写作速度可达 40 分钟 2000 字).
阅读方面, 只要是个设备, 哪怕是最便宜的手机, 用来阅读小说都完全没有问题.
目前有很多免费阅读的小说 (比如番茄), 即使付费的, 也很便宜, 一本小说只要几元钱.
下载之后, **无需网络** 即可正常阅读, 所以网络小说可能是 **最便宜** 的娱乐方式.

另一方面, 小说可能是 **最灵活**, **内容最丰富** 的形式.
借助于人脑的想像力, 小说很容易表达别的形式难以表达的东西, 比如复杂的逻辑关系.
由于小说的制作低成本, 小说很容易有很大的容量 (规模).
比如, 一个作者用一年的业余时间, 写一本小说,
其制作成本可能比 3A 大作 (电子游戏) 便宜一万倍.
俗话说, **量变引发质变**, 小说的成本可能低 4 个数量级, 足够质变.

### 1.2 音乐

音乐就比较古老了, 在史前时代已经出现.

音乐基于人的听觉, 通常比较抽象模糊, 但是在表达 **情绪**,
营造环境 **氛围** 方面很强大.
音乐的制作有比较高的门槛, 无论器乐 (比如钢琴) 还是声乐 (唱歌), 甚至是编曲,
都需要专业的音乐人, 经过多年的学习和训练, 才能进行.
同时需求很高的天赋 (出生抽卡), 所以普通人很难掺合进去了.

但是音乐在消费 (欣赏) 方面, 门槛就很低了, 只要听力正常即可,
基本上不需要学习和训练, 文盲也可以欣赏音乐.
存储声音所需的数据量比小说 (文本) 大很多, 但是有高效的有损压缩算法 (比如 mp3),
所以在存储和传输方面对硬件的要求也不高.
可以使用手机, 耳机等很便宜的设备播放音乐, 网上有很多免费的音乐, 付费的也不是很贵,
所以音乐是一种低成本的娱乐方式.

### 1.3 视频 (b 站)

视频同时利用了人的视觉和听觉, 特别是强大的动态视觉, 所以视频有很强的表达能力,
可以提供很高的沉浸感.

在互联网普及之前, 视频的制作成本很高 (比如 电影, 电视剧).
互联网普及后, 出现了 **自媒体**, 人人都可以拍摄和发布视频,
所以视频的制作成本就下降了很多.
但是和文字, 声音相比, 视频的数据量非常大, 存储和传输仍然需要比较高的成本.
即使有比较高效的视频压缩技术, 那也是以很大的计算量为代价的
(比如 h265 相比 h264, 在同等画质下码率可以减少 50%, 代价却是 4 倍的计算量).
硬盘很贵, 高清视频很容易就能占用几十 GB 甚至几百 GB 的存储空间, 所以存储贵.
通过网络传输视频, 需要很大的带宽和数据流量, 所以传输贵.
所以一个视频平台网站的运行成本是很高的.

视频的播放设备, 如果只是 1080p (分辨率 1920x1080) 视频,
目前大部分设备都是可以流畅播放的. 但是高清视频 (比如 4K 60fps, 分辨率 3840x2160),
就对播放设备有一定要求了, 部分设备不支持.
如果是更高清的 8K 视频, 目前大部分设备都不支持.
虽然视频播放对硬件配置有一点要求, 但是相对于电子游戏, 视频仍然是低成本的.

手机由于屏幕小, 1080p 视频即可满足大部分要求, 更高的分辨率意义不是很大.
网络上的大部分视频可以免费播放 (比如 b 站, 广告也少), 甚至还可以通过视频学习有趣,
甚至是 **有用** 的知识, 对穷人很友好.

### 1.4 游戏 (电子游戏 / 计算机软件)

**游戏** 本身是非常古老的东西, 甚至早在人类出现之前, 就已经出现了.
人类的小孩都会玩游戏, 除了人类, 许多别的动物, 特别是鸟类和哺乳类, 也有游戏行为.

窝觉得, 任何 **可重复**, **低成本**, **低风险** (不会产生严重危害) 的东西,
都可以是游戏 (比如人生不是游戏, 因为人只有一条命, 地球 online 不能重开).
由于人脑的多样性 (基因多样性), 什么样的人都有, 喜欢什么的人都有.
几乎任何东西, 都会有人很喜欢, 并玩的很开心 !

**电子游戏**, 作为一种 **计算机软件**,
需要可编程计算机 (冯诺依曼结构) 作为物质基础.
电子游戏的普及, 则需要等到 (21 世纪) PC (个人计算机) 普及之后了.
后来, 随着互联网和手机的普及, **手机游戏** (手游) 取代 PC 游戏,
成为电子游戏的主要形式.

电子游戏本质上是一种 **高级玩具** (甚至是成年人才能玩的玩具,
简称 .. . 此处省略一万字), 可能是技术含量最高的.
显卡 (GPU) 技术的发展, 电子游戏做出了不可磨灭的汗马功劳.
比如当今 AI 时代不可一世的 N 伟达, 曾经的主要业务就是制造游戏 GPU.
如果没有电子游戏, 可能就没有今天的 N 卡了.
同时电子游戏积极拥抱新技术, 比如 **VR** (虚拟现实) 就优先在游戏领域获得应用.

----

上面说的小说, 音乐, 视频, 这些都是 **静态** 的, 也就是一旦制作完成,
里面的内容就不变了, 多次反复阅读/观看也是一样的.
游戏的特色在于 **动态交互**, 由于引入了一定的 **随机** 因素,
每次游戏可能是不同的, 也就是内容 (在一定程度上) 是可变的.
玩游戏不仅要动脑, 还要 **动手**, 也就是交互能力很强,
不像前面说的娱乐方式只能被动接收信息.
高质量的游戏, 特别是大型 3D 游戏, 通常包含了上述全部娱乐方式,
有剧情 (小说文本), 有音乐, 有精美的动态画面 (视频).

电子游戏对硬件性能的要求是比较高的, 特别是需要一张好的显卡,
才能开启高画质和高帧率. 但是和别的娱乐方式相比, 电子游戏仍然是相对低成本的.
手游只需要一只手机就能玩, 即使是 PC 游戏 (比如 幻塔), 入门级设备也只需几千元,
入门的门槛并不高.

有很多优质的免费游戏 (比如 原神), 不充钱, 零克也能获得很好的体验.


## 2 低成本: 一只手机即可

对于穷人来说, 便宜是最重要的. 上述几种娱乐方式, 只需一只手机即可, 成本很低.

如果很穷, 那么只需要一只几百元的入门级手机 (比如淘宝二手手机),
即可很好的体验 小说, 音乐, 视频 这几种形式,
因为这些基本对硬件配置 (性能) 没有要求.

如果想要玩游戏, 特别是规模较大的 3D 游戏, 那么对硬件配置就稍微有一点要求了,
可能需要价格 2000 元左右的中端手机, 才能获得比较好的体验.
2000 元对于穷人来说, 是很可观的一笔钱, 但是考虑到一只手机的寿命比较长,
如果保护的比较好, 不摔, 不丢, 不进水, 正常使用 5 年还是可以的,
所以平均下来的成本并不高.
如果是 2000 元的显卡, 寿命就更长了, 可以使用 10 年.
最近这些年摩尔定律越来越缓慢了, 各个厂家越来越挤牙膏了,
计算机的硬件性能的增加越来越慢了, 所以使用寿命增加, 成本降低, 对穷人来说是好事.

另外, 现在手机早已成为 (成年人) 每天不可缺少的工具, 比如扫码支付, 手机导航,
可以说没了手机寸步难行, 手机差不多已经是 "外置器官" 了.
手机游戏只是手机的众多功能之一, 大部分功能都是复用的,
相当于 2000 元中只有一小部分是专门用于游戏的, 这样算下来成本就更低了.

----

与别的娱乐方式相比, 小说, 音乐, 视频, 游戏 这些是相对低成本的 (成本是相对的).

与旅游等线下娱乐方式相比, 上述方式平均算下来花钱更少, 消耗更少的时间精力,
更方便, 并且不需要出门, 所以风险是更小的 (毕竟出门可能发生交通事故, 遇到坏人,
芭拉芭拉 ~ ).

总之, 上述 4 种是更低成本, 更便捷, 更安全的娱乐方式, 对穷人很友好 !


## 3 总结与展望

本文简单总结了 4 种低成本娱乐方式: 小说, 音乐, 视频, 电子游戏.
对于穷人来说, **低成本** 才是最重要的. 快乐可以很廉价, 穷人也可以很快乐 !

总之, 只要思想不滑坡, 办法总比困难多.
在这个物质产品越来越丰富, 工业产能十分强大的时代, 穷人也可以努力追求幸福的生活.

----

本文使用 CC-BY-SA 4.0 许可发布.
